aback\来自古英语短语 on back，其字面意思是“向后”，来自古代帆船时代的航海用语，用于表示帆船在前行的过程中被突然改变的风向，也就是突然向后吹的逆风阻挡而不能继续前行，由于这种逆风的突然性，往往使人大吃一惊，所以后来该词又延伸出引申义，表示“猝不及防地，突然地，震惊”。aback 现在主要存在于短语 take aback（使吃惊，使惊呆），在其他地方很少用到。
abandon\来自古法语短语 à bandon，由 à（at，to）+ bandon（权力，管辖权）组成，字面意思就是“使自己处于……的管辖之下”，常用来表示放弃自己的权利、独立性或应尽的义务。其中法语单词 bandon（权力）与英语单词 ban（禁令）有关，而 ban 原本指的是封建领主在自己的领地上拥有管辖权，可以发布公告，要求或禁止人们做什么。同源词：ban（禁令），banish（放逐），bandit（强盗、法外之徒），contraband（走私、禁运品），banns（ 结婚预告）。
abase\来自古法语，来自 a-（同 ad-，去，往）+ bas-（低、矮、基础）+ -e（后缀，无实意）→ 顾名思义就是“拉低，使...低下，降低...的地位”。同源词：base（基础），basis（基础），bass（低音歌唱家、低音乐器）。
abate\来自古法语，而法语又来自通俗拉丁语，来自 a-（同 ad-，去，往）+ bat-（与 beat 同源，打、击）+ -e（后缀，无实意）→ 字面意思就是“将其打压下去”，故引申为“减轻、减弱、减少”。同源词：beat（打击、跳动），batter（连续猛击、持续打击）。
abbreviate\来自拉丁语，来自 ab-（同 ad-，去，往）+ brevi-（短，词源同 brief）+ -ate（动词后缀）→ 其字面意思就是“使...变短，使...缩短”，故引申为“缩写、缩短”，另外要说明的是，前缀 ab- 是 ad- 的变体，它是由于受到词根首字母 b 的影响而产生的同化现象导致的。同源词：brief（简短的、简洁的），brevity（简洁、简短），abridge（删节、缩短）。
abdicate\来自拉丁语，来自 ab-（away，离开）+ dic-（说，宣告）+ -ate（动词后缀）→ 其字面意思就是“宣告放弃职位或权利等”，故引申为“退位、辞职”。同源词：dictionary（词典），predicate（断言、断定），indicate（表明、暗示、指示）。
abdomen\该词直接来自拉丁语，但其进一步的词源并不清楚，有人猜测它可能来自于表示“隐藏”的拉丁语单词 abdere，用于表示“隐藏内脏的地方”，但是这种猜测并没有什么事实根据，所以该词的词源对我们并没有什么帮助。
abduct\来自拉丁语，来自 ab-（away，离开）+ duct-（拉，牵引，引导）→ 其字面意思就是“将...拉走、拐跑”，故引申为“绑架、诱拐”。同源词：conduct（引导、带领），produce（生产），introduce（介绍、引入）。
aberrant\来自拉丁语，来自 ab-（away，离开）+ err-（偏离、偏差）+ -ant（形容词后缀）→ 其字面意思就是“偏离常轨的”，故引申为“异常的、反常的、变态的”。同源词：err（犯错、做错），error（错误）。
abet\来自古法语，来自 a-（同 ad-，去，往）+ bet-（咬，词源同 bite）→ 其字面意思就是“唆使狗去咬...”，故引申为“唆使、教唆、煽动”，这种把戏曾经流行于英国的一种残忍的“纵狗斗熊”游戏。同源词：bait（诱饵、引诱），bite（咬）。
abeyance\来自中世纪法语 abeiance（期待），源于拉丁语 batare（张口）， 来自 a-（同 ad-，这里表示“at”）+ bey-（张嘴，词源同 bay，想想海湾是不是很像张开的嘴，实在太形象了）+ -ance（名词后缀）→ 字面意思就是“处于张嘴期待的状态”，这在法语中原本是一个法律术语，在法语中表示“某人有望获得某份财产”，因此这个人就会“张嘴期待”，相当于我们中国人的习惯说法“翘首期待”，进入英语后表示“某份财产处于归属待定的状态”，现在在日常生活中表示某一工作或活动处于搁置、停顿状态。同源词：bay（海湾）。
abeyance \来自中世纪法语 abeiance（期待），源于拉丁语 batare（张口）， 来自 a-（同 ad-，这里表示“at”）+ bey-（张嘴，词源同 bay，想想海湾是不是很像张开的嘴，实在太形象了）+ -ance（名词后缀）→ 字面意思就是“处于张嘴期待的状态”，这在法语中原本是一个法律术语，在法语中表示“某人有望获得某份财产”，因此这个人就会“张嘴期待”，相当于我们中国人的习惯说法“翘首期待”，进入英语后表示“某份财产处于归属待定的状态”，现在在日常生活中表示某一工作或活动处于搁置、停顿状态。同源词：bay（海湾）。
abhor\前缀ab-,离开，此外用于强调。词根hor, 恐怖，见horror,惊恐。指厌恶到恐惧的程度。
abide\前缀a-来自古英语前缀ge-, 同com-, 表强调。bide,等待，停留。
ability\来自able的名词形式。
abject\前缀ab-, 离开，离弃。词根ject,扔，同project.
abjure\前缀ab-,离开。词根jure, 发誓,同adjure, 命令发誓讲真话。
ablation\前缀ab-,离开。词根lat, 拿，带，见translate翻译。此处用于地质学。
able\词源同habit，习惯，来自词根hab,居住，拥有，能力。与后缀-able词义几乎完全重合。
abnegate\前缀ab-此处用于强调义。词根neg, 否认，见negate, 否认，词源同no.
abnormal\前缀ab-, 离开，非。normal,正常。
aboard\来自古英语on board. 单词board, 板，代指船板，船。
abolish\前缀ab-, 离开，非。词根ol,生长，滋养，同old, adult.
abominate\前缀ab-, 离开，非。-omin同omen, 预言。指不好的预言。
abort\前缀ab-, 离开，非。词根ori, 升起,同origin. -t, 过去分词格。指没有正常出生的，即流产。
abound\前缀ab-,离开。词根und, 水，词源同water, 字母w脱落，见undulate, 波动的。字面意思为水漫过堤岸的，后指大量的。
about\来自古英语onbutan, a- 同on , -b同by, -ut为out词根。字面意思为在外面的,后指大约。
above\来自古英语onbufan, -uf同up.
abrade\前缀ab-,离开。词根rad, 咬，磨，见 eraser, 橡皮擦。
abreast\来自短语on breast.
abridge\abbreviate的变体。-d为插入字母，俗化为bridge.
abroad\来自古英语on brede. broad, 宽，喻指出门，离家，后指出国。
abrogate\前缀ab-, 离开，否认。词根rog, 要求，同reach, 见arrogate, 擅自要求，擅取。
abrupt\前缀ab-, 离开，断开。词根rupt, 断开，见corrupt, 词源同river, 水流冲刷。
abscond\abs-,离开，con-,表加强，-d,放置，词源同edit,abdomen.引申词义离开，逃走。
absence\前缀ab-,离开。-sence为essence缩写，指存在，词根esse的名称形式, 词源同is ,am .
absent\来自拉丁语absentem,缺席的，现在分词格于abesse,缺席，离开，来自ab-,离开，esse,在， 存在，词源同is,essence,present.
absolute\absolve的过去分词形式。词义发生了微妙的变化。
absolve\前缀ab-,离开，松开，此处用于强调义。solve,溶解，解开，解决。此处用于法律用语，无罪释放。
absorb\前缀ab-,此处用于强调义。词根sorb,吸收，吮吸，拟声词。
abstain\前缀abs-为ab-变体，离开，松开。词根-tain同ten, 握住，持有,见tenure,任期。引申词义弃权。
abstemious\前缀abs-为ab-变体，离开。词根tem,喝，酒。罕见词根。
abstention\abstain的名词形式。
abstract\前缀abs-为ab-变体，离开。词根tract,拉，见attract，吸引。
abstruse\前缀abs-为ab-变体，离开。词根trud-，推，挤，见extrude, 向外推。-s (trud- => trus-), 过去分词格。即推开的，引申词义想不出来的，深奥的，难解的。
absurd\前缀ab-,此处用于强调义。词根sur, 模糊不清的说话，拟声词，见susurration,沙沙声，杂音。此处词义由杂音扩大为听不清，听不懂，荒谬。
abundant\abound 形容词形式。
abuse\前缀ab-, 非，不好。use,使用。
abut\前缀a-同ad-,去，往。词根but , 目标，边界。指边界相接。but最终同beat,击，打，目标。
abysmal\abyss的最高级形容词形式。-m, 最高级后缀。在宗教用语指地狱。
abyss\前缀a-, 没有。词根byss, 底，词源同base, 底，低下。
academy\来自雅典城外一树林地名，哲学家柏拉图讲学之所，后代指学术。地名来自雅典英雄Akademos的名字,传说中他帮助海伦兄长解救了古希腊第一美女海伦而获赠此地。
accede\前缀ac-同ad-, 在字母c开头词根前同化为ac.词根ced, 走。走过去的，同意。
accelerate\前缀ac-同ad-.词根celer,加速，见celerity,迅速。
accent\前缀ac-同ad-. 词根cent,唱,同chant, 咏唱。字面意思指说话像唱歌，后指口音。后指先说后唱，强调。
accept\词根cept,抓住，见capture,抓住。此处由抓住代指领悟，接受。
access\accede的过去分词形式。-ss, 过去分词格。
accident\前缀ac-同ad-. 词根cid, 1.落，见deciduous,落叶的。2.砍，见decide,决定。此处指突外掉落的，意外。
acclaim\ac-,去，往，-claim,叫，词源同call,叫。
acclimate\前缀ac-同ad-. climate,气候。指适应气候。
accolade\前缀ac-同ad-. 词根col, 转，领口，同collar,领口。该词原指封骑士时的拥抱仪式，后指赞扬。
accommodate\前缀ac-同ad-. 前缀com-,强调。词根mod, 模式，合适。指使客人舒服的，招待好的。
accompany\前缀ac-同ad-. company,同伴，公司, 来自词根pan,面包，同food. 指一起吃面包的人。比较mate，词源同meat, 一起吃肉的人。
accomplice\前缀ac-同ad-. 词根ply, 卷进，见apply,申请（成为一份子）。-ice, 名词后缀，此处字母y变为i.
accomplish\前缀ac-同ad-. Zero-grade词根pl, 满，同full, 满的。指装满的，完成的。
accord\前缀ac-同ad-. 词根cord, 心，同heart. 指一条心的。
accost\前缀ac-同ad-. -cost, 岸，同coast.原指军事行动中的渡海登岸，后词义缩小为搭讪。
account\来自法语，来自于拉丁语compute,来自于词根put,思考，计算。
accredit\前缀ac-同ad-. 词根cred,信任,来自于cor,心，-d同词根don, 给予，见donate.
accretion\前缀ac-同ad-. 词根cre, 生长，见create,生长，创造。指长到一起，堆积。
accrue\前缀ac-同ad-. 词根cre, 生长，见create,生长，创造。该词多用于经济学，增息。
accumulate\前缀ac-同ad-. 词根cum, 块，堆，见encumber,大块，阻碍。此处指堆积成块。
accurate\前缀ac-同ad-. cure, 关心，照料。指用心使精确。
accustom\前缀ac-同ad-. custom, 习惯,来自法语，来自拉丁语*consuetumen, 自身养成的。前缀con-,加强。词根sue, 我，同self,自身。
acerbic\词根acer, 尖的，酸的。-b为插入字母，同number.
ache\词源不确定。可能同词根ac, 尖，刺。辅音字母加h多见于希腊词。
achieve\前缀a-同ad-, 去，往。-chieve同chief, 头，来自词根cap, 头，见captain,队长。指到头，达到。
acid\来自词根ac, 尖，酸。
acknowledge\该词ac-为古英语介词on, 俗化为前缀ac-, 去往。knowledge同know, 知道，了解。
acme\来自词根ac的最高级。-m最高级后缀。
acne\acme书写讹误，转指医学用语，痤疮，粉刺。
acolyte\来自希腊语，指助手，侍僧。a-可能同ad-,去，往。词根col,迅速，也指赶路，帮忙准备，同accelerate.
acorn\词源略。俗词源：a同oak, 橡木。Corn,谷物，谷粒。
acoustic\来自词根acoust, 听，声音。
acquaint\前缀ac-同ad-, 去，往。quaint来自法语，来自拉丁语cogniscere，前缀co, 加强，词根gn, 知道，同can, know.
acquiesce\前缀ac-同ad-, 去，往。词根qui, 安静，见quiet, 安静的。-esce, 起始动词后缀。
acquire\前缀ac-同ad-, 去，往。词根quir, 追求，同question, 追问，问题。
acquit\前缀ac-同ad-, 去，往。quit, 离开，词源同quiet。即无罪释放。
acre\来自词根agro, 农业，农田，见agriculture,农学。在古英语里指一块土地，后量化为一头牛一天所能耕作的土地，即1英亩。
acrid\来自词根acer, 酸的。
acrimony\acrid名词形式。后缀-mony, 同-ment, 见agreement.
acrobat\来自词根acer, 尖的，高的。-bat, 走，同vent,走，见advent,来临。-t,过去分词格。指走高空钢丝的杂技演员，后统指杂技演员。
act\来自词根ag, 做，见agenda. -t, 过去分词后缀。
acuity\来自词根ac, 尖。
acumen\来自词根ac, 尖。-men名词后缀，同-ment.
acupuncture\词根ac, 尖。puncture, 刺。
acute\来自词根ac 尖。-ute,形容词后缀。
adage\前缀ad-, 去，往。词根ag, 做。催人奋进的话。
adamant\前缀a-, 无，不。词根dam, 同tame,驯服。无法驯服的，坚定的。diamond,钻石，词源同。
adapt\前缀ad-, 去，往。apt, 适应的。
add\前缀ad-, 去，往。-d同词根don, 给予，见donate.
addict\前缀ad-, 去，往。词根dict, 说，声称,同dictionary。该词词义众多，此处可能用于祈祷，信奉神灵，着迷。后指上瘾。比较devout, 虔诚的，词源同voice,声音，说话。
addition\来自add的名词形式。
addle\来自古英语词。
address\前缀ad-, 去，往。-dress同direct, 指导，导引。词根rect, 直，对，同right.
adduce\前缀ad-, 去，往。词根duc, 拉，引导，见conduct.
adept\前缀ad-, 去，往。词根ept, 同apt, 合适的，熟能生巧的。
adequate\前缀ad-, 去，往。词根equ, 等同,见equal, 相等的。此处指足够多的。
adhere\前缀ad-, 去，往。词根here, 粘结，见inherent, 内在的。
adjacent\前缀ad-, 去，往。词根jac, 扔，同project. 扔在旁边的， 相邻的。
adjoin\前缀ad-, 去，往。join, 连接，来自词根jug,连接，见conjugal，婚姻的。
adjourn\前缀ad-, 去，往。词根journ, 天，见journal,日志。推迟一天，或很多天。
adjudicate\前缀ad-, 去，往。-ju同词根jur,法，正义，见jurist, 司法人员。词根dic,说。即按照法律办事的。
adjudicate \前缀ad-, 去，往。-ju同词根jur,法，正义，见jurist, 司法人员。词根dic,说。即按照法律办事的。
adjunct\前缀ad, 去，往。-junct同join, 连接。
adjure\前缀ad-, 去，往。词根jur, 法，起誓。原指要求某人以上帝的名义起誓所述为真。
adjust\词源略。俗词源：前缀ad-, 去，往。just, 刚好的。
administer\前缀ad-, 去，往。minister, 部长,来自词根min, 小的,同minute。指国王的仆人，后指大臣。
admire\前缀ad-, 去，往。词根mire, 惊叹，感叹，同miracle,奇迹，词源同smile, 惊奇的笑。此处字母s脱落，字母r,l流音音变。
admit\前缀ad-, 去，往。词根mit, 发送，送出，同mission,使团，使命。原指准许进出，后指同意。
admonish\前缀ad-, 去，往。词根mon, 建议，警告，同monitor,班长。
ado\来自短语at do, 许多事要做，忙。at 词源同前缀ad-。
adobe\来自阿拉伯单词al-tob。al，阿拉伯语定冠词, tob，土坯，砖块。
adolescent\前缀ad-, 去，往。词根ol, 成长，同adult. -esce, 起始动词后缀，即成长中的。
adopt\前缀ad-, 去，往。词根opt, 选择，见option.
adore\前缀ad-, 去，往。词根or, 嘴，见orator, 演说家。该词原带有宗教色彩，赞美神，崇拜神。后指爱慕女神。
adorn\前缀ad-, 去，往。词根orn,装饰，见ornament, 装饰物，词源同词根ord, 安排，见order.
adroit\前缀ad-, 去，往。-droit, 单词direct的法语变体。指直的，正确的，好的，灵巧的。
adulation\前缀ad-, 去，往。词根ul, 尾巴，同squirrel,大尾巴，指松鼠。该词指摇尾乞怜。
adult\前缀ad-, 去，往。词根ol, 成长. -t,过去分词后缀。
adulterate\前缀ad-, 去，往。词根ulter, 改变, 同alter, 改变。指掺假，欺骗。
adultery\同adulterate, 掺假。此处指夫妻生活不忠。
adumbrate\前缀ad-, 去，往。词根umb, 影子，伞，见umbrella, 伞。指轮廓，概述。
advance\来自拉丁语abante, 前缀ab, 从，从...离开，词根ante 前面的。即先行的，先进的。
advantage\advance的名词形式。先行优势。
advent\前缀ad-, 去，往。词根vent, 来,词源同come.
adverb\前缀ad-, 去，往。verb, 动词。修饰动词的词。
adverse\前缀ad-, 去，往。词根verse, 转。转走的，对着干的。
advertise\前缀ad-, 去，往。词根vert, 转。吸引人们注意力的，广告。
advice\同advise. 与advise的区别主要是后期语言学者人为的影响。比较licence,license，完全通用。
advise\前缀ad-, 去，往。词根vis, 看，同vision, 视野。去看，去给建议。
advocate\ad-,去，往，-voc,说，词源同voice.
aegis\来自词根aig, 羊，同amnion, 羊膜。希腊神话中天神宙斯由母山羊养大，为答谢母山羊养育之恩，宙斯赋予其神力。由此母山羊皮制成的盾坚固无比，此盾后送给雅典娜。
aerate\来自词根aer, 空气，同air .
aerobatics\合成词。词根aero, 天空。-batics, 来自acrobatics, 杂技。喻指。
aerobic\词根aero, 空气。 -b同词根bio, 生命，见biology, 生物。存活生命的空气，即氧气。
aeroplane\词根aero, 空气。plane, 展开，飞翔，同plan。后缩写为plane.
aesthete\词根aes, 感知，同aud, 感知，听，见audience,听众。-thete, 可能是拉丁动词后缀。英式写作aesthete, 美式将双无音ae弱化成e, 写作esthete.
affable\前缀af-同ad-, 去，往，在f 开头辅音词根前同化为af. -fable来自词根bha, 说话，同phone, fame 等。
affair\前缀af-同ad-, 去，往。-fair, 词根fact的法语变体。
affect\前缀af-同ad-, 去，往。词根fect, 同fact, 做。该词根衍生出两个截然相反的意思：1. 做出来的样子，假装。2. 真心实意的做，打动，影响。
affidavit\前缀af-同ad-, 去，往。词根fid, 信任，见faith.
affiliate\前缀af-同ad-, 去，往。词根fil, 子女，来自词根fe, 喂养，吮吸，同female,女的。
affinity\前缀af-同ad-, 去，往。词根fin, 范围，见finish. 原指结为亲家，纳入亲人范围，后指喜爱。
affirm\前缀af-同ad-, 去，往。firm, 确认。
affix\前缀af-同ad-, 去，往。fix,固定。
afflict\前缀af-同ad-, 去，往。词根flict, 击打，见conflict, 冲突。
affluent\af-,去，往，-flu,流动，流出。
afford\前缀af-同ad-, 去，往。词根ford,向前，同forth. 指资助，推动前进。
affray\前缀af-为ex- 变体。词根fray, 平和，友爱，同free, friend. 原意为忧虑，后指破坏和平，打架。
affront\前缀af-同ad-, 去，往。front, 向前，面对，质疑。
afoot\来自短语 on foot.
afraid\affray的形容词形式。
after\来自PIE *apo, 从，后面，词源同前缀ab-, 单词of。-ter比较级后缀。
again\来自古英语ongean. 词根gegn, 朝后，相对。见gainsay, 否认。against, 对着的，相对的。again词义发生变化，比较前缀re-, 向后，再。
against\again的副词所有格。-s, 副词后缀，向。-t被当做最高级后缀-est 寄生于该单词。
agape\来自短语 on gap.
age\来自PIE *aiw, 生命力。同词根ev, 见longevity, 长寿。
agency\来自agent,代理人，-cy,名词后缀。
agent\来自词根ag, 做, 同act.
agglomerate\前缀ag-同ad-, 向，往, 在以g开头的词根前同化为ag-。词根glom, 球，同global, 地球的。来自zero-grade 词根gl, 卷，粘结。
aggravate\前缀ag-同ad-, 向，往。词根grav, 重，见gravity, 重力。
aggregate\前缀ag-同ad-, 向，往。词根greg, 来自词根gre的反复格，gre, 集合，合围，同garden, 围起来的院子。
aggression\前缀ag-同ad-, 向，往。词根gress, 进入，见grade. 进入他国领土。
aghast\前缀a-, 加强。-ghast同ghost, 见鬼了。
agile\来自ag-,做，词源同act,agent.引申词义做的快的，敏捷的。
agitate\来自词根ag, 做。此处指做坏事。
agnostic\前缀a-, 非， 没有。词根gn, 知道，同can, know. 此处用于宗教义，认为上帝不存在。
ago\古英语前缀a-, 来自PIE*uz, 向上，向外，词源同out. go, 走，离开。
agog\词源不祥。
agony\来自词根ag, 做。此处指比赛, 比赛中的精神压力，痛苦，折磨。
agrarian\词根agro, 农业，来自词根ag原始含义。
agree\前缀a- 同ad-,去，往。-gree, 同词根grat,满意，见gratify, 使满意的。
agreement\agree,同意，-ment,名词后缀。
agriculture\词根agro, 农业。culture, 培育。
aid\来自古法语aide,辅助，帮助，缩写自拉丁语adjuta,帮助，过去分词格于adiuvare,帮助，来自 ad-,去，往，-juv,年青人，词源同adjutant,juvenile,young.
Aid\来自古法语aide,辅助，帮助，缩写自拉丁语adjuta,帮助，过去分词格于adiuvare,帮助，来自 ad-,去，往，-juv,年青人，词源同adjutant,juvenile,young.
ail\来自PIE*agh, 恐惧，害怕,字母g脱落。词源同awe, 敬畏，ugly, 丑陋。由恐惧衍生出敬畏，丑陋，忧患，病痛等。
ailment\ail,生病的，-ment,名词后缀。
Aim\estimate的缩写。
Air\来自拉丁词aerem, 举起，空气。
aisle\来自词根ala-, 翼，借指走廊，过道等。拼写受单词isle影响，最终拼写俗化为aisle.
Aisle\来自词根ala-, 翼，借指走廊，过道等。拼写受单词isle影响，最终拼写俗化为aisle.
akin\来自短语 of kin.
alabaster\可能来自埃及语。
alacrity\来自拉丁语alacer, 渴望，欢快，词源同allegro, 快板。
alarm\来自意大利语all’arme, 全部拿起武器。
albeit\逆序缩写词，although it be .
album\来自词根alb, 白色。原指古时候用来登记姓名，记录重大事件的白板。
alchemy\来自阿拉伯语。al, 阿拉伯定冠词. 词根chem, 注入，同词根found, 注入，见confound，困惑的。现代化学由炼金术发展而来。
alcohol\来自阿拉伯语。al, 阿拉伯定冠词。-cohol, 同kohl, 眼影粉末，由矿物质提炼而来，喻指精华。转指酒，由谷物提炼的精华。
alcove\来自阿拉伯语al-qobbah. al, 阿拉伯定冠词。qobbah，拱顶，拼写受cave影响而俗化。
Alert\来自意大利语all’erta. -erta, 同 erect，竖直。即全部到城墙上守城。
alert\来自意大利语all’erta. -erta, 同 erect，竖直。即全部到城墙上守城。
algebra\来自阿拉伯语al jabr. al, 定冠词。-gebra同 jabr, 接骨，喻指计算，阿拉伯数学家Khwarizmi的数学论文标题。
alias\拉丁词。词根al, 其它，同else.
alibi\拉丁词。词根al, 其它，同else.
Alien\拉丁词。词根al, 其它，同else.
alien\拉丁词。词根al, 其它，同else.
align\前缀ad-, 去往。法语lign, 同line, 线，插入字母g。
alkali\来自阿拉伯语al-qaliy. al, 定冠词。qaliy, 灰，碱灰。
All\词源不详。
allay\古英语前缀a-, 放下，离开，来自PIE *uz, 词源同out ，此处受前缀al- 影响俗化. 单词lay,放置。
allege\前缀al-同ad-，在字母l开头的词根前同化为l. 词根leg, 送，派，见legate, 教宗使节。提交证据，指控。
allegiance\前缀al-同ad-. 单词liege, 臣子，臣民。原指臣子对君王的效忠。后该词多与词根lig相联系, lig, 绑定, 见ligature,韧带。
allegory\词根alle, 同al, 异，其它，见else. -egor, 同agora, 广场。原指在公共演讲时的一种讽喻性修辞手法，引申词义寓言，讽喻。
allergy\词根alle, 相异，不同。词根erg, 驱动，同urge, work.
alleviate\前缀al-同ad-. 词根lev, 轻，同lever, light.
allocate\前缀al-同ad-. 词根loc, 放置，见locate.
Allow\1.前缀al-同ad-, 去，往. 词根laud-, 表扬，词源同laudable，表扬，许可。引申词义准许。
allow\1.前缀al-同ad-, 去，往. 词根laud-, 表扬，词源同laudable，表扬，许可。引申词义准许。
allowance\allow,发津贴，-ance,名词后缀。
alloy\前缀al-同ad-. -loy同词根lig, 绑，组合。特指把贵金属和贱金属合在一起冶炼。
Alloy\前缀al-同ad-. -loy同词根lig, 绑，组合。特指把贵金属和贱金属合在一起冶炼。
allude\前缀al-同ad-.词根lud, 玩耍, 见ludic, 玩耍的。原指开玩笑，嘲笑，后暗指，影射。
allure\前缀al-同ad-. 单词 lure, 诱惑。
ally\前缀al-同ad-. 词根lig, 绑定。
Ally\前缀al-同ad-. 词根lig, 绑定。
almost\组合词。al同all, 全部的。most, 大多数的。
aloft\来自短语on loft. 单词loft, 阁楼，高空，lift的名词。
alone\来自短语 all one .
along\来自古英语andlang. 前缀and-, 同anti-, 相对。long, 延长。原指向两边延长，现指一边。
aloof\来自航海术语。前缀a-同ad-. loof, 风向标。指迎船头向风以避开礁石，后指偏离，疏远。
alphabet\alpha，希腊语第一个字母，同A.bet, 希腊语第二个字母，同B.
already\来自复合词all ready.
Also\来自复合词all so .
alter\词根al, 异，不同。-ter, 比较级后缀。
Alter\词根al, 异，不同。-ter, 比较级后缀。
alternate\alter, 改变，轮流。字母n, 插入鼻音字母，方便读音。
although\来自复合词all though.
altogether\来自复合词all together.
altruism\alter, 异，他人。-ism, 主义，见Marxist.
aluminum\矾土提取物。
alumnus\alumn, 校友，词根al扩大格，al, 滋养。-us, 拉丁语阳性词缀。其复数形式为-i.
always\来自复合词all way , -s属格后缀。
amalgam\前缀a- 同ad-. 词根malg, 软，融合，同mel, 软，见melt, 融化。原指炼金术里水银与其它金属的融合。
amass\前缀a- 同ad-. mass, 大块。
amateur\词根am, 爱，原指爱好，后带有贬义。
amaze\前缀a-, 此处加强语气。maze, 迷宫。
ambassador\前缀ambi-, 两边，周围。 -ass, 词根ag的过去分词形式。原指古罗马帝国派到各地巡视的官员。
ambidextrous\前缀ambi-, 两边。词根dext, 右手，指灵活。
ambience\前缀ambi-, 两边，周围。-ience构成拉丁词ire的现在分词, -it构成拉丁词ire的过去分词，ire, 走，见commence，开始，adit，进，exit，出.
ambition\前缀ambi-, 两边，周围。词根it , 走。向周围走，向外走，目标。
ambitious\ambition,目标，-ous,形容词后缀。
ambivalent\前缀ambi-, 两边。词根val, 力量，见value. 指相同的力量，模糊。
amble\前缀ambi-, 两边，周围。周围走走。
ambrosia\a-,无，非，-mbr,死，词源同-mer,死，murder,杀死。即不死药，仙肴。
ambulance\amble的现在分词，原指战场上救护医生抬着担架四处救助伤员，后专有化指救护车。
ambush\来自法语。am-, 同前缀em-, 进入，使，见embody, 具体化。bush, 丛林。
ameliorate\前缀a- 同ad-. 词根mel, 加强，多，见multitude, 许多。-ior, 比较级后缀。
amenable\前缀a- 同ad-. 词根men, 伸出，引导，威胁，见 menace，威胁。此处用引导义，可引导的，顺从的。
amend\前缀a-同ex-。词根mend,虚假，缺陷，见mendacious, 虚假的。单词mend, 修理，该词缩写。
amenity\来自词根am，爱，愉悦。令人愉悦的（设施）。
amiable\来自词根am, 爱。
amity\来自词根am, 爱，友好。
ammonia\因首次在埃及神Ammon神庙前的盐类沉积物发现而得名。-ia, 化学名称后缀。
ammunition\来自法语短语la munition讹误为俗词源: am-同ad- . munition, 武器。
amnesia\前缀a-, 无，没有。Zero-grade词根mn, 记忆，同mind.
amnesty\前缀a-, 无，没有。Zero-grade词根mn, 记忆，同mind. 此处用以指法律术语。
among\来自短语on mong. 词根mong, 中间，同mingle, 混在一起。
amorous\来自词根am, 爱。
amorphous\前缀a-, 没有。词根morph, 形状，同form.
amortize\前缀a-同ad-. 词根mort, 死，同 mer, 见mortal, 凡人，终有一死的。
amount\前缀a-同ad-. 词根mount, 山，见mountain. 到山顶，汇总，总计。
amphibian\前缀amphi-, 同ambi-, 两，二。 -bi, 同词根bio, 生命。
amphitheater\前缀amphi-, 同ambi-, 两，二。theater, 剧院。古希腊剧院都是半圆形的，因此两个两圆形就构成整圆。
ample\来自词根amp, 大。
amplitude\ample,大量的，-itude,名词后缀。
amputate\复合词。前缀amphi-, 同ambi-, 两，二。词根put, 思考，古义砍，切，同pave, 铺路。该词原指给树木剪枝，后指医学上人体截肢。
amulet\词源不详。可能同词根am,爱。
amuse\前缀a-同ad-. muse, 沉思，思考。古义指不用干话，有时间思考学习，现指有时间休闲娱乐。比较sport, 古义不用干活，现指有时间运动。school, 古义不用干活，现指有时间读书。
amusement\amuse,娱乐，-ment,名词后缀。
anachronism\前缀ana-, 向上，向后。词根chron, 时间，见chronicle,编年史。
anaerobic\前缀an-, 没有，无。aerobic，喜氧的。
anagram\前缀ana-, 向上，向后。词根gram, 写，字母。
analgesia\前缀an-, 没有，无。词根alg, 痛，见nostalgia, 思乡病，词根nost, 家，家乡。
analogy\前缀ana-, 向上，向后。词根log,说话，思考，同apology.
analyse\前缀ana-, 向上，向后。词根lys, 松开，同lose, loose. 即松开进行分析。
anarchy\前缀an-, 没有，无。词根arch,统治，管理。
anathema\希腊前缀ana-这里表up，与on同源，词根the-表to put，后缀-ma表行为对象和结果。anathema本指将掠夺来的敌人的物品置于寺庙（或祭坛）之上来诅咒敌人厄运。历史上最出名的anathema是1054年导致基督教大分裂的东、西罗马帝国教会的相互开除教籍。
anatomy\前缀ana-, 向上，向后。词根tom, 砍，切，见atom, 不可切的，原子。
ancestor\来自拉丁语anticessor。 词根anti, 在前。词根cess, 走。
anchor\同ankle, 弯钩，脚踝，锚。
ancient\来自词根ante, 在前面的，古老的。
ancillary\来自拉丁词ancilla, 女工，助理。来自前缀ambi-, 两，周围。词根kel, 转，圈，同cycle, 圈。
and\词源同前缀anti-, 相对，对立，见antibody, 抗体。原指相对的，后指两边和起来。
anecdote\前缀an-, 没有。前缀ec-,同ex-, 向外。词根don，给予，见donate, 捐赠，过去分词dot.
anemic\an-,没有，无，-em,-hem,血，词源同hematology,血液学。
angel\可能来自希伯来语。
anger\来自词根ang, 拉紧，疼痛。后转忧虑，生气。
angle\来自词根ang, 弯。可能与anger同源。
animal\来自词根anim, 呼吸，风，灵魂，有生命。
animation\来自anim-,呼吸，风，灵魂，有生命。
animus\来自词根anim, 呼吸，风，灵魂，有生命。该词指强烈的感情，词义发生反转，强烈的敌对情绪。
ankle\同angle, 角，弯。
anneal\来自古英语onaelan。-elan, 火，来自PIE *ai, 燃烧，词源同ash. 指炼铁工序。
annex\前缀an-同ad-, 去，往，在n开头词根前同化为an-. -nex, 同词根nect, 联结，见connect.
annihilate\前缀an-同ad-. 词根nil, 零，词源同no，见nihilism, 虚无主义。
anniversary\词根ann, 年。词根verse,转。
annotate\前缀an-同ad-. 词根not, 注意，见note, 词根gn首字母脱落，词源同can, know。
announce\前缀an-同ad-.词根nounce, 通知，见pronounce, 通知。
annoy\来自拉丁短语in odio, 厌恶。词根od, 难闻，见odor, 气味。字母d, y 音变。
annul\an-,去，往，-nul,零，词源同nil,零。
anodyne\前缀an-，无，没有。词根od, 吃，咬，同eat.
anomaly\前缀an-, 无，没有。-om, 同homo-, 同same,此处h脱落。即不一样，反常。
anonymous\前缀an-, 无，没有。词根onym, 名字，见name.
anorexia\前缀an-, 无，没有。-orex, 同reach. 没兴趣伸手的，厌食的。
another\来自短语an other .
answer\前缀anti-, 相对。词根swer, 发誓，见swear. 原指法律用语，发誓没干过某坏事，指控不实。后词义转化为回复，答复。
ant\来自古英语aemette,蚂蚁，来自West Germanic*amaitjo,砍下，来自*ai,离开，去掉，*mai,砍， 切，词源同maim.字面意思即砍下，切开，引申词义分段，成段，用于指蚂蚁。
antagonist\前缀anti-, 相对。词根ag, 做。
antecedent\前缀ante-, 在前。词根ced, 走。
antediluvian\前缀ante-, 在前。diluvian, 大洪水。指诺亚方舟之前。
antenna\词源不详。可能来自词根ten, 延长，见extend, 延长。指昆虫伸出触角。
anterior\前缀ante-, 在前。-ior, 比较级，同interior.
anthem\来自希腊词antiphona传入古英语的变体。前缀anti-, 相对。词根phone, 声音，歌。指对歌，神圣的音乐。后在英语里特指国歌。
anthology\词根anth，花。词根log, 摘，拾，收集，此处用摘花比喻选出好的文章。同leg, 本义为摘，拾，见collect, 收集，elect, 选出。引申义1）法律，收集的规则，见legal, 合法的。2）词，说话，见lecture, 演讲，lexicon,词典。3）木头，煤，指收集的木头，见ligneous, 木质的，lignite, 褐煤。
antibiotic\前缀anti-, 相对。词根bio, 生命。
anticipate\前缀ante-, 在前。词根cip, 同cap, 拿，抓，见capture.
anticlimax\前缀anti-, 相对，相反。climax, 高潮。
antidote\前缀anti-, 相对，相反。词根dot, 见donate.
antihistamine\前缀anti-, 相对，相反。histamine，组胺药。
antipathy\前缀anti-, 相对，相反。词根path, 感觉，见apathetic, 冷漠的。
antiseptic\前缀anti-, 相对，相反。词根sept, 腐烂，见aseptic, 防腐剂。
antithesis\前缀anti-, 相对，相反。词根thes, 放置，同metathesis, 调换，词源同单词do, 放置，做。
anvil\an同on. -vil, 同词根pul, 击，打，见pulse, 脉膊。
anxious\来自anger古义，焦急。字母g, x 音变。
any\an, 一。-y, 形容词后缀。
aorta\来自拉丁语。来自air的词根义，举起，升起。指心脏大动脉。
apart\a-,向，往，part,分开，部分。
apartment\apart,分开，-ment,名词后缀。
apathy\前缀a-, 无，没有。词根path, 感觉，感情。
ape\词源不详。
apex\来自拉丁语。
aphorism\前缀apo, 从, 从...离开，词源同ab-, 此处用于强调义。词根hor, 绑定，限制，见horizon, 视野，地平线。即规范言行的话语，最著名的当属aphorism of Hippocrates.
apiary\来自拉丁语apis, 蜜蜂。
aplomb\来自短语on plomb, 同plumb, 铅垂线。指沉着如铅垂线。
apocalypse\前缀apo-, 离开，非。-calypse, 隐藏，同词根kel，隐藏，见cell, hole. 宗教用语，指揭露，描述世界末日的景象。
apocryphal\前缀apo-, 从，从...离开。词根cryph, 隐藏，同crypt, 地窖。指从隐蔽处来，不可信。
apogee\前缀apo-, 离开，远离。词根ge, 地，见geology, 地质学。
apolitical\前缀a-, 无，没有。politic, 政治的。
apologist\见apology.
apology\前缀apo-, 离开，远离，相对。词根log-, 说，词源同lecture. 原义指自辩，辩解。后指道歉(道歉本质上也是一种辩解）。
apoplectic\apoplexy的形容词，指气的发疯，气的中风。字母x结尾的拉丁名称变形容词时改x为ct, 同climactic，高潮的。
apostate\前缀apo-, 离开。词根st, 站立，同stand. 即放弃原先立场。
apostle\前缀apo-, 从，从...离开。词根st, 站，衍生义送出，可能来自于一种哲学思想，经历磨难才难站得更稳，同epistle, 书信。特指耶稣传道的十二门徒。
apostrophe\前缀apo-, 从，从...离开。-strophe, 转，同stir, 搅动。
apothecary\前缀apo-, 从，从...离开。词根thec, 放置，词源同单词do, 放置，做。指放商品的店铺，后特指药店。
appal\前缀ap-同ad-, 在p字母开头的词根前同化为ap-. 词根pal, 苍白的，见pale.
apparatus\前缀ap-同ad-. 词根par, 准备，见prepare.
apparel\前缀ap-同ad-. 词根par, 准备，见prepare. 服装属重要装备，比较accouterments.
apparent\前缀ap-同ad-. 词根par, 出现，见appear.
apparition\前缀ap-同ad-. 词根par, 出现。原指主显节(Epiphany)圣子降临，后词义发生了变化。
appeal\前缀ap-同ad-. 词根pul, 击，打，见pulse. 原指推进，推动，后词义发生了变化。
appear\前缀ap-同ad-. 词根par, 出现，见appear.
appease\前缀ap-同ad-. -pease, 同peace, 和平。即安抚，使和平。
append\前缀ap-同ad-. 词根pend, 悬挂，见pendulum, 钟摆。
appertain\前缀ap-同ad-. pertain, 相关。
appetite\前缀ap-同ad-. 词根pet, 追求，见compete, 竞争。此处指渴望美食。
applaud\前缀ap-同ad-. 词根 plaud, 鼓掌，拟声词，见explode，爆炸。
apple\来自PIE *abel, 水果，后特指苹果。
apply\前缀ap-同ad-. 词根ply, 卷入，卷进，见imply.
appoint\前缀ap-同ad-. point, 点，指出。
apposite\前缀ap-同ad-. 词根pon, 放置，-s, 过去分词格, 见position.
appraise\前缀ap-同ad-. -praise同price, 价格，即评估。
appreciate\前缀ap-同ad-. 词根prec, 价格，见price. 指给出一个合理的价格，给出一个好价格。
apprehend\前缀ap-同ad-. 前缀pre, 在前。词根hend, 得到，抓住，词源同get.
apprise\前缀ap-同ad-. -prise, 来自 prehend的过去分词缩写。使知晓，告知。
approach\前缀ap-同ad-. 词根pro, 向前，同approximate, 大约。
approbation\前缀ap-同ad-. 前缀pro, 向前。单词be, 是。
appropriate\前缀ap-同ad-. proper, 自己的，合适的。该单词含两个意思: 1. 适合自己的。2. 占为己有的。
approve\前缀ap-同ad-. prove, 证明。
approximate\前缀ap-同ad-.词根prop, 接近，向前，pro的扩大形式。-m, 最高级后缀.
appurtenance\前缀ap-同ad-. 前缀pur, 同per, 整个。词根ten, 持有，见tenure.
April\来自拉丁短语mensis Aprilis, 以爱神Aphrodite命名的月份。
apron\来自短语a napron 错分为an apron. 古英语napron, 布，同map, mop.
apropos\前缀a-同ad-. 前缀pro-, 向前。词根pos, 放置，同pose. 有目的放置的，相关的。
apt\词根ap, 连接, 词源同couple. -t，过去分词。指匹配的，适应的。
aptitude\apt的名词，指适应的能力。
aquamarine\词根aqua, 水。词根mar, 海，见mermaid, 美人鱼(海少女）。
aquarium\来自词根aqua, 水。
Aquarius\来自词根aqua, 水。
aqueduct\词根aqua, 水。duct, 管道。
aquifer\词根aqua, 水。词根fer, 带来，含有。
arabesque\Arab，阿拉伯的。-esque, 形容词后缀。
arable\来自PIE *are, 耕作。
arbiter\ar同前缀ad-, 去，往。词根bain，同词根ven, 走，-t，过去分词格，见acrobat。指走来充当裁判的第三个人。
arbitrary\arbiter,仲裁，裁判，-ary,形容词后缀。词义贬义化。
arbor\来自herb, 草，指花园（凉亭）, 受词根arbor的影响。
arboretum\来自词根arbor, 树。
arc\来自PIE *arku, 弯，拱。
arcane\词根ark, 保护，隐藏，词源同单词ark, 方舟。
arch\同arc, 弧。
archipelago\前缀arch-, 始，主要。词根pelag, 海，见pelagic, 海面的，词源同plan, 平的。指爱琴海，后指爱琴海众多小岛。
architect\前缀arch-, 始，主要，专家。词根tect, 编织，建筑，同textile, 纺织品。
archive\前缀arch-, 始，主要，权威。指政府及政府管理的档案，后指档案。
arctic\来自希腊语arktos, 熊，北极的代表动物。
ardent\来自词根ard, 火。词源同ash，字母r,s 音变。
arduous\词源略。词义受词根ard的影响。
area\词源不详。可能来自词根ard, 火，用火烧掉杂草灌木等，用于耕作。
arena\来自拉丁语harena , 沙，指古罗马竞技场(斗牛场），铺沙以吸干血迹。
argot\来自法语俚语，词源不详。
argue\来自词根arg, 白，同Argentine, 阿根廷，白银之国。争吵以辩白。
arid\来自词根ar, 同ard, 火，烧。
arise\古英语前缀a-, 来自PIE*uz, 向上，向外，词源同out. 单词rise, 升起。
aristocracy\词根arist-, 最好的，来自词根ar-, 连结，匹配，词源同arm. -ist, 最高级后缀。词根cracy, 统治，管理，词源同democracy,词源同hard, 由硬衍生力量，权力。
arithmetic\词根arith, 计算，词源同read, 读，计算。-m, 插入鼻音字母。
arm\词根ar, 连结，同art. -m, 插入鼻音字母。武器即手臂所持。
armistice\arm, 武装，战斗。词根st, 站立，停止。
armor\来自arm, 武器，装甲。
army\来自arm, 武器，装甲。
aroma\来自拉丁语。
arouse\古英语前缀a-, 来自PIE*uz, 向上，向外，词源同out. 单词rouse, 唤醒。
arrange\前缀ar-同ad-. range, 排列。
arrant\单词errant变体，词义贬义化。errant,偏离。
array\前缀ar-同ad-. -ray, 词源同ready. 字母d,y音变。
arrest\前缀ar-同ad-. rest, 停下, 来自前缀re-, 向后。词根st, 站立。
arresting\arrest,逮捕，-ing,形容词后缀。引申比喻义吸引人的。
arrive\前缀ar-同ad-. -rive, 河岸，同river. 指航海后到达陆地。
arrogate\前缀ar-同ad-, 向，往. 词根rog-, 要求，词源同reach.
arrow\来自arc, 弧，弓。拼写受row影响俗化。
arroyo\前缀ar-同ad-. -royo, 同词根rug, 皱，见corrugated, 起皱的。指矿道，山谷。
arsenal\来自阿拉伯语dar as-sina’ah. dar, 仓库。sina’ah，技艺，制造。进入意大利语指军火库。同英国阿森纳球队。
Arsenal\来自阿拉伯语dar as-sina’ah. dar, 仓库。sina’ah，技艺，制造。进入意大利语指军火库。同英国阿森纳球队。
arson\来自词根ard, 火，燃烧。
art\来自词根ar, 连接，组合。
artery\来自aorta,大动脉。
arthritis\词根arthr, 关节，来自词根ar, 连接。-itis, 炎症。
article\来自词根art, 连贯，连结。指把各分开的项目连结在一起。
articulate\来自词根art-, 连贯，连结，词源同art, arm.
artifact\art, 技艺，工艺。词根fact, 制造。
artifice\art, 技艺，工艺。词根fact, 制造。与artifact构成对词。
artillery\art, 技艺，工艺。原指冷兵器时代的投石机，代表当时的先进工艺，现指大炮。
as\由古英语alswa 分化出来的两个单词as 和 also, 后在词义和语法上逐渐产生了变化。
ascend\前缀a-同ad-, 在sc, sp, st开头词根前缩小为a-. 词根scend, 爬，爬升，比较descend，下降.
ascertain\as-同ad-. certain, 确定。
ascetic\来自希腊语askeo, 修行，特指宗教人士的苦修。可能来自askos, 同skin, 借指放弃一切舒适的裸体隐修，包括衣服，以达到一种灵魂的超越。如印度耆那教天衣派。
ascribe\前缀a-同ad-. 词根scribe, 写，见describe.
aseptic\前缀a-同ad-. 词根sept, 菌, 见antiseptic。
ash\1.同词根ard, 烧，字母r, s音变。
ask\来自PIE *ais, 希望，愿望。
askew\可能同辅音根s-k, 表示歪，斜，见askance, 斜的。askew, 斜的。skew，斜的。
asleep\来自短语on sleep.
asparagus\词源不详。俗词源认为其是sparrow grass, 麻雀草。
aspect\前缀a-同ad-. 词根spect, 看，见spectator, 观众。
aspen\来自PIE *apsa, 山杨。
asperity\前缀a-同ad-. 拉丁语asper, 粗鲁，粗暴，同exasperate, 粗暴对待，激怒。
aspire\前缀a-同ad-. 词根spir, 呼吸, 见inspire, 吸入，启迪。
assail\前缀as-同ad-，在字母s开头词根前同化为as-. -sail来自词根sal, 跳，见salmon,鲑鱼，跳鱼。此处指攻击。
assault\前缀as-同ad-. -sault, 来自词根sal, 跳，见salmon,鲑鱼，跳鱼。-t, 构成反复格。
assay\来自拉丁语exagire. 前缀ex-, 拿出，向外。词根ig, 同ag, 做。指拿出称量，测定。与essay构成对词，essay, 尝试，英国弗朗西斯.培根以此命名其新创作的文学体裁，即散文。
assemble\前缀as- 同ad-. 词根sem, 一，同same.
assent\前缀as- 同ad-. 词根sent, 感知，同sense. 同感，同意。
assert\前缀as- 同ad-. 词根ser, 连结，见series. 原指把手放在奴隶头上，宣称对奴隶所有权。 -t, 过去分词格。
assess\前缀as- 同ad-. 词根sess, 坐，词源同sit, session.
assiduous\前缀as- 同ad-. 词根sid, 坐，同sess, -ss, 过去分词格。坐得住冷板凳的，勤勉的。
assign\前缀as- 同ad-. sign, 记号。
assimilate\前缀as-同ad-. 词根sem, 一，同same.
assist\前缀as- 同ad-. 词根sist, 站，词根st的反复形式。
associate\前缀as- 同ad-. 词根soc, 联系，同society, 社会。
assorted\前缀as- 同ad-. sort, 类别。
assuage\前缀as- 同ad-. 词根suav, 甜，同sweet, persuade.
assume\前缀as- 同ad-. 词根sum, 拿起，同resume, 重启。
assure\前缀as- 同ad-. sure, 确信。
asterisk\词根aster, 星，同star. -isk, 小词后缀。
asthma\来自希腊语，拟声词。
astonish\as来自前缀ex- 变体，此处表强调。词根ton, 雷，拟声词，同thunder. 指如被雷击。
astound\as来自前缀ex- 变体，此处表强调。词根ton, 雷，拟声词，同thunder. 指如被雷击。缀生字母d, 同sound.
astray\来自短语on stray.
astringent\前缀a-同ad-,去，往. 词根string-, 绳子，拉，词源同strict, 拉紧的。
astrolabe\词根astro, 星。-labe, 词源同lemma, 拿，握，定理。
astronaut\词根astro, 星。词根naut, 航行，见nautical, 航海的。
astronomy\词根astro, 星。词根nomy, 学说，学科。
astute\可能来自希腊语asty, 城市，来自词根st, 站立。词源同asteism, 城里人的，故作绅士派头的。
asunder\来自短语on sunder . sunder, 分开，来自词根sue, 自己的，同self.
asylum\前缀a-, 不，非。-syl, 同词根sal, 跳，攻击，见assail. 指宗教圣殿，避难所。
asymmetric\前缀a-, 不，非。symmetric，对称的。
at\来自PIE *ad, 向，同前缀ad-.
atheism\前缀a-, 不，非。词根theo, 神，见theology, 神学。
athlete\来自拉丁词athlos, 竞争。
atlas\泰坦巨人Atlas，与宙斯争位战败，被罚手撑天柱，因出现在早期的地图册上而得名。词源同词根tol, 举起，见extol, 抬举，赞美。
atmosphere\词根atmo, 大气，蒸气。sphere, 球体。
atom\前缀a-, 不，非。词根tom, 切，见anatomy. 因古代哲学观念认为原子是最小的不可切分单位而得名。
atonal\前缀a-, 不，非。tone, 语调，音调。
atone\来自短语at one. 与上帝一致。因宗教观念认为人带有原罪，故需赎罪。
atrocity\来自PIE*火。-oc, 同词根op, 眼睛，见optic, 光学的。指发狂，暴行，眼睛射出火。
atrophy\前缀a-, 不，非。词根trophy, 营养，见hypertrophy, 营养过剩。
attach\前缀at-同ad-，在字母t开头词根前同化为at-. - tach来自stake, 木桩，指固定在木桩上，或钉木桩以宣称所有权，此处s脱落。
attack\来自意大利短语attaccare battaglia, 即参与战斗。与attach 属对词。
attain\前缀at-同ad-. -tain同词根tang, 接触，触摸，见tangent, 相切。进入法语字母g脱落。
attempt\前缀at-同ad-. -tempt, 同tend, 倾向。鼻音m,n音变。
attend\前缀at-同ad-. tend，倾向，朝向。指倾听，后指出席会议。
attenuate\前缀at-同ad-. 词根ten, 持有，握住，见tenure. 引申义伸长，拉伸，见tend, 引申义变细，减轻，见该词，或extenuate, 减轻。
attest\前缀at-同ad-. 词根test, 见证，来自PIE *tri-st, *tri同three, 三。st,站。即第三者，见证者，词源同testis, 睾丸，testament，证词。单词test, 测试，同词根terra, 土，见terrestrial, 领土的。原指土制陶罐用来检测贵金属如金，银纯度。字母r,s音变。
attic\来自Attic, 雅典别称，指该地一种建筑风格。
attitude\aptitude的变体。原指绘画或雕像时模特的姿势，通常都看起来比较优雅，后指傲慢的态度。
attorney\前缀at-同ad-. -torn同turn, 转。转向顾客的，代表当事人利益的人。
attract\前缀at-同ad-. 词根tract, 拉，见tractor, 卡车。
attribute\前缀at-同ad-. tribute, 贡金，给予，词源同tribe, 部落。
auction\来自词根auct, 增加, 词根aug过去分词格。
audacious\来自拉丁词audeo, 勇敢。词义贬义化。
audible\来自词根aud, 感知，听，见audience.
audience\来自audible,听得见的，-ence,名词后缀。
augment\来自词根aug, 增加。
augur\au同词根av, 鸟，见aviation, 航空。-gur同词根gar, 说，拟声词，见garrulous, 话多的。来自古罗马时期以鸟占卜，以确定吉凶。
August\以罗马皇帝Augustus Caesar命名的月份。
august\以罗马皇帝Augustus Caesar命名的月份。
aunt\来自拉丁语amita, 同amma. 鼻音m,n对应。
aural\来自词根aur, 耳朵，同ear.
auspicious\au, 同词根av, 鸟。词根spic, 看，同spectator, 观众。来自augur, 占卜，指占了好卜。
austerity\来自PIE *saus, 烧，干旱，词源同sear, 烧焦。
authentic\来自author.
author\来自法语autor, 父亲。词源同auct, 创造，增加。字母c脱落，又受希腊语影响添加字母h.
authority\来自author.
autobiography\前缀auto-, 自己的。词根bio, 生命。词根graph, 写。
autocracy\前缀auto-, 自己的。词根cracy, 管理。
autocrat\前缀auto-, 自己的。词根crat, 管理者。
automatic\前缀auto-, 自己的。-mat, 同词根men, 思考，见mind.
automobile\前缀auto-, 自己的。mobile, 移动的。
autonomy\前缀auto-, 自己的。词根nomy, 管理。
autumn\词源不详。
auxiliary\来自词根aux，同aug, 增加。
avail\前缀a-同ad-, 去，往. 词根val, 力量，词源同value, valiant. 指有益的，有力量的。
available\avail,有益，有用，-able,形容词后缀。引申词义可获得的，有空的等。
avalanche\来自俗词源。avaler, 向下，同valance, 挂布。-anche, 同后缀ance.
avarice\来自拉丁词avere, 渴望，词源同avid.
avatar\来自印度语。PIE *ava, 下来。*tere, 穿过，同through. 原指印度主神Vishnu 化身凡人到人间帮助人们化解灾难，根据印度教所描述，佛祖释迦弁尼就是Vishnu的第九个化身，当Vishnu到第十个化身时，则是世界毁灭，人间重建之日。
avenge\前缀a-同ad-. -venge, 复仇，见vengeful.
avenue\前缀a-同ad-.词根ven, 来，见advent.
aver\前缀a-同ad-. 词根ver, 真实，确认，见very,verify.
average\来自阿拉伯语，指海损货品，在古时没有保险机构的情况下，各货主按各自货品价值共同承担损失，后词义转为平均，原义见保险行业术语general average, 共同海损。
avert\前缀a-同ab-, 从，从...离开。词根vert, 转，见convert, 皈依。
aviary\来自词根av, 鸟。
aviation\来自词根av, 鸟。
avid\来自拉丁词avere, 渴求，词源同avarice.
avoid\前缀a-同ex-, 向外。void, 空。指空出来的，撤退，避免。
avow\来自拉丁语advocare的法语形式。前缀ad-,向。词根voc,声音。
award\a同前缀ex-, 出，向外，此处表强调。词根ward, 看，同单词ward, 看护，守护。指仔细看过后做出的决定，授奖。
aware\前缀a-同ad-. 词根ware, 看，见ware, 留意，词源同ward, 看。
away\来自短语on way.
awe\来自PIE *agh, 害怕。此处词义褒义化。词源同ail, ugly.
awful\来自PIE *agh, 害怕。
awkward\awk-,错误方向，-ward,朝向。引申词义笨拙的。
awl\词源不详。
awning\词源不详。
awry\来自短语on wry . wry, 歪斜，扭曲，来自zero-grade 根wr, 弯，转，词源同verse, 转。
axe\词源略。
axiom\来自词根ag, 做。从实践中总结出来的理论。
axis\来自PIE *aks, 轴。
axle\来自PIE *aks, 轴。
babble\拟声词。
baby\拟声词，模仿婴儿啼哭。
bachelor\来自拉丁词bacilum, 杆，棍。原指旧时骑士跟班，持一根木棍跟随骑士学习。
back\词源不详，可能来自拉丁词bacilum, 杆，指脊柱，竖背。与ridge, 山脊，横背相对应。
backward\back, 后。-ward, 动词后缀，转，同verse.
bacon\back, 后，后腿。-on , 小词后缀。指猪后腿肉。
bacteria\来自拉丁词bacilum, 杆。词源同bacillus, 杆菌。
bad\词源同boar, 野猪。古义指狂野的，邪恶的。
badge\词源不详。
badger\同badge, 徽章，形容该动物前额上的长条白斑。骚扰义来自旧时一种残忍的纵狗斗獾游戏。
badinage\来自词根bat, 张口，拟声词。同bashful , 窘迫的。
badminton\因起源于英国Duke of Beaufort Badminton庄园而得名。Badmin, 人名。-ton, 城镇，庄园，同town.
baffle\拟声词。
bag\词源不详。
bail\来自拉丁词bajulus, 持有者，责任者。来自旧时的一种法律规定，如须保释某人出去，须自己进监狱代替保释者作为承诺和责任。
bait\词源同bite , 咬。诱使鱼咬钩或狗咬人。
bake\来自PIE*bhe, 暖，热，同bath.
balance\来自拉丁短语libra bilanx. Libra, 秤，天秤座。bi, 二。lanx, 盘子。原义指秤，称量，后指平衡。
balcony\balc, 树干, 词源同bole, balk. 原指用树干搭建的简易阳台。
bald\来自PIE *bhel(1), 发光，词源同blank, blanch.
balderdash\balder, 拟声词，形容喧闹的声音。dash, 冲。
bale\来自PIE *bhel(2), 膨胀，鼓，词源同ball, 球。
baleful\bale, 伤害，词源可能同kill. -ful, 形容词后缀。
balk\来自PIE *bhel(2), 膨胀，鼓，词源同bole, 树干，原指树干堆起来的障碍物，后指障碍，令人畏惧的东西。-k, 硬化音，表强调，比较hear, 听，hark, 听.
balky\来自balk, 词义由畏缩到倔强，可能来自人们对马的误解。马在察觉到有危险时，通常会因恐惧而不肯前进，被理解成不听使唤。
ball\1.球，来自PIE *bhel(2), 膨胀，鼓，词源同bawl, 碗。
ballast\bal, 词源同bare, 仅仅，字母l,r 音变。last, 古词义，重担。
ballet\来自ball, 跳舞。-et, 小词后缀。
balloon\ball, 球。-oon, 大词后缀，同million, 大的千，百万。
ballot\ball, 球。-ot, 小词后缀。来自古时以黑，白球投票的习俗，见blackball, 反对票。
balm\来自希伯来语，芳香，香料，香木。
bamboo\词源不详。
ban\来自词根ban, 说话，命令，词源同phone. 此处指规范行为，禁止做某事。
banal\来自词根ban, 说话，命令，词源同phone. 陈腐意来自旧时庄园或村舍常常通知一些家长里短的小事。
banana\可能来自某非洲语。
band\来自PIE *bendh, 绑。同bend, bind, bond. 乐队义来自于旧时士兵绑一条带子在头上作为某种象征，而最早的乐队成员也有类似的动作。
bane\来自PIE *gwhen, 击，杀。词源同gun, 枪。defend, 挡开，防御。
bang\拟声词。
banish\来自ban, 禁止。-ish, 动词后缀。
banister\来自baluster的讹误，部分学者认为该词粗俗。
bank\词源同bench，长凳，原指土凳，堤岸。银行义来自14世纪意大利威尼斯商人在市场摆一条凳子从事货币存储及放贷业务, 也即现代银行的起源。
bankrupt\bank, 凳子。词根rupt, 破，见corrupt. 来自14世纪时威尼斯货币商人如破产则砸碎凳子。
banner\词源同band , 绑，旗帜。
banquet\banq, 同bench, 凳子。-et, 小词后缀。原指几个朋友在小凳上吃点心，短暂休息。后词义转为盛大的宴会。
banter\词源不详，可能来自词根bat, 张嘴，窘迫。-er, 表反复。
bar\词源不详。酒吧义来自酒馆木架陈列的待售酒类。律师义来自旧时条棒隔开律师与法官。
barb\来自拉丁词barba, 胡子，词源同beard. 形容箭上的钩刺如硬胡茬。
barbarian\barbar, 拟声词，模仿含混不清说话的声音，既指野蛮人，也指外国人。
barbecue\来自加勒比海海地土著语, barbakoa, 烤肉架。其同源变体词buccaneer, 海盗。
barber\来自拉丁词barba, 胡子，严格意义上指刮胡子的师傅。
bard\词源同词根grat, 感激，歌颂。见congratulations, 祝贺。字母b,g音变。
bare\来自PIE *bhosos, 裸露的，纯粹的。
bargain\来自拉丁词barca, 驳船，同barge. 指驳船上装载货物进行的一种传统的交易方式。
barge\来自拉丁词barca, 驳船。
bark\1.树皮，词源同birch, 白桦，白桦树皮通常用于写字。
barn\来自古英语bareaern, 麦仓。bar, 大麦，同barley。aern, 屋子，仓库，词源同ransack, 被洗劫屋子的。
barometer\词根bar, 重，同gravity, 重力。-meter, 仪器，计。
baroque\词源不确定。词源学家Klein认为该词来自于16世纪意大利画家Federigo Barocci，该种风格的建立者。
barrage\词源同bar, 杆，棍，原指用杆棍搭建的拦河坝，阻挡洪水，火力网是后来义。
barrel\词源同bar, 杆，棍。指用木杆围的桶。
barren\词源不详，可能同bare, 裸露的，荒凉的。
barricade\词源同barrel, 桶。该词来自于巴黎1588年的一次Huguenot 暴动，大量的桶装满泥土，沙石等堆放在马路中间，堵塞主干道。而具体创造出该方法之人已不可考。
barrier\来自bar, 杆，棍，阻拦。
barring\来自bar, 杆，棍，阻拦。原指挡开的，后指除外。
barrister\来自bar, 杆，棍。指用杆条隔开法官与律师，代指律师。-ster, 人。
barter\词源不详。
base\1. 基础，来自希腊词bainein, 走，起步，台阶。词源同bat, 见acrobat, 高空走钢丝，杂技。 ven, 见advent, 来临。
bash\拟声词。
basin\来自拉丁词bacca, 酒杯，容器，形容盆地如装水容器。来自词根fasc, 编织，捆，词源同basket, fascism.
bask\来自PIE *bhe, 暖，热，词源同bath. -sk, 反身格后缀，词源同self.
basket\来自词根fasc, 编织，捆，词源同basin , fascism.
baste\1.粗缝，来自词根fasc, 编织，同basket. 
bat\1.棍子，词源同beat, 击，打。
batch\词源同bake, 烘，烤。指同一批烤出来的面包。插入字母t, 比较watch, 词源同wake.
bath\来自PIE *bhe, 暖，热，同bask. 原义仅指变热，热水洗浴和游泳都是词义发展的结果。
bathe\来自古英语bathian,洗浴，来自bath,洗浴，-ian,古英语动词后缀。
baton\来自法语。bat, 马鞍，同bast. 可能指赶马的棍子，后指警棍。
battalion\词源同beat, 击，打。此处指打战的队伍。
batter\词源同beat, 击，打。-er, 表反复。
battery\词源同beat, 击，打。-er, 表反复。形容电池放电过程中的电流的持续运动。
battle\词源同beat, 击，打。-le, 表反复。
bauxite\来自法国地名Les Baux, 在此地首次发现并以之命名。
bay\1.海湾，词源不详。
bayonet\来自法国地名Bayonne(海湾), 因首次生产该类型刀具而得名。
bazaar\来自波斯语，集市，现指超市，印度各地可见Big Bazaar。
be\来自PIE *bheue , 存在，生产，将要，同源词包括future, physics。
beach\词源不详，原义表示小石子。
beacon\来自PIE *bha, 发光，照耀，词源同fantasy, 幻想物。
bead\词源同bid, 要求，祈祷，原指祈祷用的念珠。
beak\词源同peck, 啄，拟声词。
beam\词源同be, 生长，存在，此处指长成柱子。笑容来自柱子的比喻义，笑容如明亮的光线束。
bean\词源不详。
bear\1.承受，来自PIE *bher(1), 承受，带来，生育，同bring.
beard\来自拉丁词barba，胡子，词源同barber.
beast\来自拉丁词bestia, 野兽，同bestial, 狂野的。
beat\来自PIE *bhau, bhat, 击，打。同bat, batter, butt.
beauty\词源同beau, 美丽的，漂亮的。-ty, 抽象名词后缀。
beaver\来自PIE *bhebhrus, 词根重复构词，来自词根bher, 棕色的，见bear, 熊。
because\前缀be-, 强调。cause, 原因。
beckon\词源同beacon, 灯塔。原指发光，吸引。
become\前缀be-, 强调。come, 来到。
bed\词源不详。
bedeck\前缀be-, 强调。-deck, 装饰，见decoration, 装修。
bedlam\来自于13世纪伦敦Hospital of Saint Mary of Bethlehem, 一所专门收治精神病人的医院。bedlam为Bethlehem的变体。
bedrock\bed, 河床。rock, 岩石。
bee\可能来自拟声词，模仿蜜蜂嗡嗡叫的声音。
beef\词源同bovine, 牛的。
beer\来自拉丁词biber, 喝，饮料，来自词根bib, 喝，见imbibe, 吸收。
before\前缀be-, 强调。fore, 前面的。
beg\词源不确定，俗词源认为来自于bag, 背包流浪乞讨的。
beget\前缀be-, 强调。get, 古义，生育。
begin\前缀be-, 强调。-gin, 打开。
begrudge\前缀be-, 强调。grudge, 抱怨，不满，拟声词。
beguile\前缀be-, 强调。guile, 欺骗。
behalf\前缀be-, 强调，在。half, 半，边。在另一边的，代表另一方利益的。
behave\前缀be-, 强调。have, 持有，举止。
behind\前缀be-, 强调。hind, 后面，见hindsight, 后见之明。
behold\前缀be-, 强调。hold, 维持，持有。用于古义指长久的看，注视。
beholden\前缀be-, 强调。hold, 维持，持有。-en, 使。使长期维持的，感激的。
behoove\前缀be-, 强调。-hoove, 同have, 持有，拥有。指持有的责任，理应。
beige\词源不详。
belabor\前缀be-, 强调。labor, 劳动，努力。即努力争取的，反复强调的。
belch\拟声词。
believe\前缀be-, 强调。-lieve, 爱，同love. 因为爱所以相信。
bell\来自PIE *bhel-(3), 发声，怒吼，拟声词。
bellicose\来自词根bell, 好战，词源同duel, 决斗。
belligerent\词根bell, 好战，同Bellona, 司战女神。ger, 含有，带来，同ingest, 消化。
bellwether\bell, 钟，铃。wether, 公羊。来自于羊群放牧，通常在头羊脖子上挂一个小铃铛，带领其它羊群前进。
belly\词源同ball, 球，形容鼓起来的。
belong\前缀be-, 强调。long, 古义，属于。
below\be-,表强调，low,下面的。
belt\来自PIE *bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball. 指鼓起来的一圈，绕一圈的带子。
bemoan\前缀be-, 强调。moan, 抱怨，呻吟。
bench\词源同bank, 凳子，银行，堤岸。
bend\词源同band, 绑。因制弓箭而具弯的词义。
beneath\前缀be-, 强调。neath, 下面，同nether, 下面的。
benediction\词根bene, 美丽，幸福，好，词源同belle, 美女，bonus, 红利，beatify, 赐福。词根dict,说，见diction, 措辞。
beneficial\词根bene, 好。fic, 做，同fact.
benefit\来自法语。词根bene, 好。fit, 做，同fact,字母c脱落。原指做好处，善举，后也指个人利益，即善有善报。
benevolent\词根bene, 好。vol, 同will, 意志，意愿。
benign\词根bene, 好。zero-grade词根gn, 出生, 词源同gene. 指出生好的，有教养的。
bequeath\前缀be-, 强调。queath, 词源同voice, 说。此处指临终遗嘱。
bequest\前缀be-, 强调。quest, 词源同voice, 说。此处指临终遗嘱。
berate\前缀be-, 强调。rate, 责备，古词，同拉丁词reputare, 反复考量，词源同reputation, 名声。
bereft\前缀be-, 强调。-reave, 剥夺，词源同rip, rob.
berth\词源不详，可能同bear, 承载。
beset\前缀be-, 强调。set, 放置。来自军事用语，指包围。
besiege\前缀be-, 强调。siege, 包围，词源同set.
besmirch\前缀be-, 强调。smirch, 弄脏，词源同smear.
best\来自古英语betst。bet, 同boot, 好处。-st, 最高级。boot接近于死词，而作为good最高级。
bestial\beast的形容词。
bestow\前缀be-, 强调。stow, 保存，放置。此处指授予。
bet\来自bait，诱饵。诱使，打赌。
betray\前缀be-, 强调。-tray, 背叛，同traitor, 来自拉丁词tradare, 前缀tra, 转，词根don, 给予。
better\单词boot的比较级，后用作good的比较级。
between\前缀be-, 强调。tween, 二，词源同two.
beverage\来自词根bib, 喝，见imbibe.
beware\前缀be-, 强调。ware, 看，意识到，见aware.
beyond\前缀be-, 强调。yond, 那边，见yonder, 那边， 那里。
biannual\前缀bi-, 二。词根ann, 年，见anniversary.
bias\词源不详。
Bible\词源同paper, 纸，书。
bibliography\词根biblio-, 书。词根graph, 写。
bibliophile\词根biblio-, 书。词根phile, 爱，见philosopher.
bicker\bick, 同peck, 啄。-er, 表反复。
bicycle\前缀bi-, 二。cycle, 圆，圈。
bid\来自PIE *bheudh, 意识到，觉醒，原义见Buddha, 佛。此处用于经济义，指投标须对价格有着清醒的认识。
biennial\前缀bi-, 二。词根enn, 年。
bifurcate\前缀bi-, 二。词根furc, 叉，见fork.
big\词源不详。
bigamy\前缀bi-, 二。词根gam, 结婚，见monogamy, 一夫一妻制。
bigot\来自口语by god , 形容某些常常以神之名拿神说事的人。
bilateral\前缀bi-, 二。词根later, 边，见multilateral, 多边的。
bile\来自拉丁词bilis，同bladder, 胆囊。
bilingual\前缀bi-, 二。词根ling, 语言，同language.
bilk\来自balk的变体。balk，畏缩，阻碍，假动作。
bill\1.法案，词源同ball, 球，此处指小蜡球。指旧时官方文件通常用封蜡封印，代指官方文件。
billion\前缀bi-, 二。million, 百万。字面意思是万亿，现通常指十亿。
bin\词源不详。
bind\词源同band, 绑。
binoculars\前缀bin-, 二。词根oc, 眼睛，见oculist, 眼科医生。
biography\词根bio, 生命。词根graph, 写。
biology\词根bio, 生命。词根logy, 学说。
biped\前缀bi-, 二。词根ped, 脚，同foot.
birch\来自PIE *bher, 发光，同bright, 明亮的。
bird\词源不详。
birth\词源同bear, 担负，生育。
biscuit\bis, 二。cuit, 词源同cook. 原指两面煎烤的面包。
bisect\前缀bi-, 二。词根sect, 切，见section, 部分。
bishop\来自拉丁词episcopus. 前缀epi-, 在...上，词根scope, 看，同spect, 字母p,c置换。指宗教的监督者，监管者。
bison\来自PIE *weis, 流，散发臭味，词源同virus, 病毒。指野牛身上流出的腥味。字母r,s音变。
bit\词源同bite, 咬，指咬下的一小口。
bite\来自PIE *bheid, 咬，撕，词源同bit, boat.
bitter\词源同bite, 咬，撕裂。后指酸，苦。
bizarre\词源不详。可能来自bizar, 胡子。一个地方认为长胡子帅，可能到另一个地方就被认为怪人。
black\来自PIE * bhel, 燃烧，发光。词源同blank, blue. 在古英语里black是一个词义不明确的词，既指黑的，也指白的，或其它颜色。
blackmail\black, 黑，此处指邪恶。mail, 此处指租金，贡金。来自16世纪苏格兰一些土匪向当地农民强制收租，类似保护费。
blade\来自PIE *bhel, 膨胀，生长，繁茂，同blow. 原指生长的叶子，叶片，后指刀片。
blame\来自 blasphemy的缩写。
blanch\同blank，白的。
bland\来自词根mel, 软的，见melt, 熔化。字母m,b音变。原指说软话的，奉承，讨好，后指温和的。
blank\来自PIE * bhel, 燃烧，发光。此处指发白光，白色。
blanket\blank, 白的。-et, 小词后缀。原指一块白布，后指白毯子，毯子。
blaspheme\词根blas-, 伤害。词根phem-, 说，词源同euphemism, 委婉语。指说神坏话的，诽谤神的。其缩写词blame, 责备.
blast\词源同blow.
blasé\词源不详。可能同blow, 指喝酒喝吐了的，喝到烦的。
blatant\blat, 同bleat, 羊叫，拟声词。指明目张胆的说坏话。
blaze\来自PIE *bhel, 燃烧，发光，同blank.
bleach\词源同blanch, 漂白。
bleak\词源同bleach, 漂白，指苍白的，暗淡的。
bleed\blood的动词形式。
blemish\词源同bleach, 漂白，白斑，或其它斑点。
blend\来自PIE *bhel, 照耀，闪光。指闪光，炫目，障眼法，混合。词源同blank, 白的。
bless\词源同blood, 来自宗教概念中的以血祝圣，如基督教圣餐礼中以葡萄酒代血，称为圣血。
blight\词源不详，该词来自于农业用语，原指植物叶上的斑点，可能同blemish, 斑点。-ght, 拼写模仿eight, fight, light, night 等。
blind\来自PIE *bhel, 照耀，闪光。指闪光，炫目，使看不见的。瞎是词义发展的结果。词源同blend.
blink\来自PIE *bhel, 照耀，闪光。指由于眩目而眨眼。-k, 硬化音。词源同blind.
blip\拟声词。
bliss\来自PIE *bhel, 照耀，闪光，指容光满面。词源同blithe. 拼写受bless影响。
blithe\来自PIE *bhel, 照耀，闪光，指容光满面。词源同bliss.
blizzard\来自PIE *bhel, 照耀，闪光，形容大雪之凶猛。词源同blitzkrieg.
block\来自PIE *bhel, 膨胀，鼓起。词源同balk, 大块，障碍。
blood\词源不确定。可能来自PIE *bhel, 膨胀，涌出，形容血的喷涌。该词在历史上很长一段时间属于禁忌词。
bloom\来自PIE *bhel, 膨胀，生长，繁荣。词源同flower, 花。flourish，开花。
blossom\来自bloom, 开花。
blouse\来自法语，词源不详。
blow\来自PIE *bhel, 膨胀，涌出。词源同bellow, 吼叫。
blue\来自PIE * bhel, 燃烧，发光。词源同blank, black. 在古英语里这一PIE词表示各种颜色。
bluff\词源同blow. 或直接来自拟声词。
blunder\词源同blind, 眼盲的。
blunt\词源同blind. 原指眼盲，不敏感，心理迟钝。后指物体钝化。
blur\词源同blear.
blurb\来自20世纪美国幽默学家Gelett Burgess 创造出来的词，讽刺当时图书出版商在封面上夸大其词的宣传。blurb, 拟声词，巴拉巴拉。
blurt\拟声词。
blush\来自PIE *bhel, 发光，闪耀。指脸发红。词源同blaze, 明亮。
bluster\词源同bluff, 吹嘘，恐吓。
boar\词源同bad, 古义狂野的。
board\来自PIE *bherdh, 砍。可能最终词源同break. 指砍下的木板。并由木板引申出膳宿，委员会，登机，登船等诸多词义。
boast\来自PIE *bheu, 膨胀，鼓起，吹。词源同bucket, 圆木桶。
boat\来自PIE *bheid, 砍，劈。反映古老的凿树为船的历史。词源同bite.
body\词源不详。可能同be, 存在，生长。
bog\词源同bow, 弯。形容沼泽软泥般的容易陷进去。
boggle\来自bug, 妖怪。-le, 表反复。指看到妖怪似的的，害怕的。
bogus\词源不确定。通常认为来自bogey, 鬼怪，形容其突然出现。
bohemian\来自中欧古国名Bohemia。Boii, 民族名。-hem, 家，同home. 过去一种谬误认为吉普赛人来自这里，因此就有了放荡不羁的意思。
boil\来自PIE *bhel, 膨胀，鼓起。词源同ball.
boisterous\词源不详。可能来自beast, 野兽，或boast, 吹嘘。
bold\来自PIE *bhel, 膨胀，鼓起。词源同ball. -d, 插入字母。
bolster\词源同ball, 原来指鼓起来的垫子，枕头，护垫等，主要作名词使用。后来做动词使用，指支持，保护。
bolt\来自PIE *bheld, 击，打。可能同bill, 击，咬，鸟嘴。
bomb\拟声词，模仿炸弹爆炸的声音。
bombast\来自拉丁词bombyx, 丝，丝棉。吹嘘义可能来自bomb。
bond\词源同bind, 绑。
bondage\来自PIE *bheue, 存在，生长，居住，词源同be，原指农夫，佃农，同husband. 后词义受bond影响。
bone\词源不详。
bonhomie\来自法语。bon, 好。hom, 人，同human.
bonnet\词源同bind, 绑。原指绑在头上的头巾，后引申义童帽。
bonus\来自词根bon, 好。
book\词源同beech, 榉树。造纸术发明之前榉树树皮常用做书写工具。
boom\拟声词。
boon\词源同bonus.
boor\来自PIE *bheue, 存在，生长，居住，同be. 原指农夫，词源同husband.
boost\词源不详。可能来自拟声词，同boom.
boot\1.靴子，来自beat , 击，打，踢。
booth\来自PIE *bheue, 存在，生长，居住，同boor, 原指简陋的居住之所。
bootleg\boot, 靴子。leg, 腿。来自于美国19世纪末禁酒时期用长靴非法贩卖私酒。比较moonshine, 月光，非法酿造私酒。
border\来自PIE *bherdh , 切，砍。指分开的。词源同board, break.
bore\来自PIE *bher , 砍，切，钻。词源同break.
borrow\来自PIE *bhergh(1), 保护。词源同harbor, 港口。来自旧时借东西需提供抵押品作为担保。
bosom\来自PIE *bhou, 生长，膨胀，词源同boss, 凸点，块，emboss, 凸点，浮雕。
boss\1.老板，来自荷兰语baas, 叔叔。代替过于正式的master. 
botany\来自希腊词botane, 植物，草，词源同pasture, 放牧。
both\词源略。
bother\同pother, 忙乱。来自put, 推。-er, 表反复。
bottle\来自拉丁词buttis, 酒桶。-le, 小词后缀。见butler, 酒管，管家。
bottom\来自PIE *bhud, 底部。同fundamental, 基础的。
boulder\词源同ball, 膨胀的，球。插入字母d.
bounce\拟声词。
bound\1.弹，跳，拟声词，同bounce.
bouquet\来自拉丁词boscus, 灌木，灌木花，同bush. -et, 小词后缀。
bourgeois\bourg, 城镇，同burg. 指城市居住的人。
bout\词源不确定，可能来自拟声词。
bow\来自PIE *bheug, 弯。
bowel\来自拉丁词botulus, 肠。进入法语脱落字母t, 写作boele, 进入英语插入字母w, 写作bowel. 词源同botulism.
bowl\词源同ball, 球。
bowling\词源同ball, 球。
box\1.箱子，来自拉丁词buxis, 黄杨木，后指黄杨木做的箱子。可能同bush. 
boy\词源不详。
boycott\来自19世纪爱尔兰土地代理Charles Boycott的名字。因在1880年这一庄稼欠收年，拒绝答应佃农降租的请求而激起众怒，并遭到所有人的联合抵制，以致于有钱甚至买不到面包，几近于饿死。
brace\来自拉丁词bracchia, 手臂。词源同brief, 短的。原指两手合抱，表支持义，后指箍子，括号等。
bracket\词源同brace, 括号。
brackish\词源不详。可能同bur, 芒刺，形容盐水如刺般的粗糙效果。比较brine , 盐水。
brag\拟声词。
braggadocio\来自英国著名小说家斯宾塞创作的人物Braggadocchio, 一个喜欢吹嘘而傲慢的人，来自brag, 吹嘘。
braid\来自zero-grade 词根br, 明亮的，照耀的，词源同bright. 原指编织穗带使人眼花缭乱的动作，后指穗带。
brain\词源不详。
brake\词源同break.
branch\词源不详。可能来自break, 分开的。
brand\来自zero-grade 词根br, 加热，燃烧，词源同burn . 原指用燃烧的铁块给牲畜做记号，后指品牌。
brandy\缩写自brandywine. brandy, 词源同brand, 燃烧。wine, 酒。
brash\词源不详。可能来自brush, 刷子，挥舞。
brass\词源同burn, 燃烧。由铜和锡冶炼而成。
brat\词源不详。可能来自break, 破的。原指穿破衣服的乞丐的孩子，缺乏管教的。
brave\来自拉丁词barbarus, 见barbarian，野蛮的。后词义褒义化。
brawl\拟声词，同bray.
brawn\来自zero-grade 词根br, 烧，烤，同burn, brew. 原指烧牛肉，后指经常吃牛肉的人。
brazen\同brass, 黄铜。原指黄铜色，看不出脸红的人。
breach\词源同break.
bread\词源不确定。可能来自burn, 烧，烤。特指烤面包。
breadth\形容词broad的名词形式。
break\来自PIE *bhreg, 破开，同fraction, 碎片。
breakfast\break, 打破。fast, 斋戒。原指在斋戒仪式后所吃的第一顿饭。
breast\来自PIE *bhreus, 膨胀，鼓起。词源同brisket, 胸肉。
breath\来自PIE *gwhre, 呼吸。
breech\词源同break, 分开。形容枪炮后膛的分叉状。
breed\词源同brew, 蒸，加热。原指小鸡孵化的过程。
breeze\可能来自breath, 呼吸。后指微风，令人舒服的风。
brevity\来自词根brev, 短，同brief.
brew\来自PIE *bhreue, 加热，蒸，词源同burn.
bribe\在古英语指施舍给乞丐的小片面包，词源同break, 分开，小块。
brick\词源同break, 原指碎石片。
bride\词源同bread, 面包。女人结婚后工作职责之一。比较wife, 词源同weave.
bridge\来自古英语brycge, 木头，柱子。可能词源同board, 砍，劈，木板。
brief\来自词根brev, 短。引申义汇报，介绍情况。
briefcase\brief, 公文，报告。case, 箱子。
bright\来自PIE *bhereg, 明亮，发光。词源同burn.
brilliant\来自beryl, 绿宝石。拼写受bright 影响。
brim\词源可能同break, 分开，切开。
bring\词源同bear, 含有，承载。
brink\可能同break, 分开，切开。
brisk\词源不详。可能同broom, 扫帚。比较brusque，扫帚，词义贬化，不分青分皂白的，唐突的。此处词义褒化，横扫千钧的，敏捷的。
bristle\来自PIE *bhars, 刺，硬毛。词源同barley, bur.
brittle\词源同break，破开。-le, 表反复。
broach\来自拉丁词brocca, 针，刺。原指刺开，挑明话题。最终可能同break.
broad\词源不详。可能来自break, 分开。比较wide, 宽，来自PIE *wi, 分开，原义见widow, 寡妇。
brochure\来自拉丁词brocca, 针，刺。指用针缝在一起的小书。
broker\来自拉丁词brocca, 针，刺，词源同broach. 原指卖散酒的零售商，后来词义由散酒零售商到皮条客到经纪人。
bromide\来自希腊词bromos, 发臭。-ide, 化学名词后缀。用做镇静剂使用。
bronze\词源不确定，可能同brass, 黄铜。
brood\来自breed, 繁殖，孵化。原指母鸡孵蛋过程中的暴躁症状，后指忧虑。
brook\词源不详，可能来自break, 分开。
broom\词源同bur, 毛刺果，bristle, 刺毛。原指一种灌木，后指灌木扎的清扫工具。
brothel\来自break的比喻义，原指堕落的人，后指妓女，最后指妓女呆的地方。
brother\来自PIE *bhrater, 兄弟。词源同friar, fraternity.
brow\来自PIE *bhru, 眉毛。
brown\来自PIE *bher, 照耀，发光。词源同bear, 熊。其明亮义见burnish, 擦亮的。
browse\来自PIE *bhreus, 膨胀，生长。词源同breast, 胸部。指长出来的嫩芽，蓓蕾，后引申为牛羊吃草，浏览。
bruise\词源同break, 击，打，破碎。
bruit\来自古法语bruire, 咆哮，拟声词。-t，过去分词格。
brunt\词源不详。可以来自拟声词，形容重击的声音。
brush\词源同bristle, 刺毛，broom, 金雀花，扫帚。指用灌木枝扎的刷子。
brusque\词源不详。可能同brush, 刷子, broom, 金雀花，扫帚。形容不分皂白的，唐突的。
brute\来自词根bar, 重，见barometer, 气压计，gravity, 重力。此处词义由重到呆滞，愚蠢，野兽，最后指野兽般的，野蛮的。
bubble\拟声词。
buck\来自PIE *bhug, 公羊，同时指公鹿，公兔等其它雄性动物，后主要指雄鹿。美元义来自于美国西部大开发中鹿皮做为土著印地安人和欧洲殖民者间的货币媒介。
bucket\来自PIE *bheu, 膨胀，鼓起来。词源同boast.
buckle\来自拉丁词bucca, 下巴，脸颊。原指系在下巴上的帽子，搭扣。来自PIE *bheu, 膨胀，鼓起来，词源同bucket.
bucolic\词根bu, 牛，同bovine. 词根col, 转，耕作，同agriculture, 农耕，农业文化。
bud\词源不详。可能来自PIE *bheu, 膨胀，见boast.
buddy\来自brother的昵称。
budge\词源同boil, 沸腾，膨胀。插入字母d.
budget\来自拉丁词bulga, 皮袋子，钱夹。词源同ball, 膨胀，鼓起，球。预算来自钱夹比喻义。比较 bourse, 钱夹，股票交易所。
buffalo\词源同bov, 牛，见bovine, 牛的。
buffet\来自法语bufet, 桌子，橱柜。后指餐厅自助餐。
buffoon\buff, 吹，引人发笑，拟声词，同puff. -oon, 大词后缀，多用于贬义。
bug\来自古英语词bugge, 妖怪，令人害怕之物。后指昆虫。故障义据说来自大发明家爱迪生，在检察某机器故障时发现是由于里面死了一个小虫。
bugle\来自拉丁词bos, 牛，词源同bovine. 指牛角做的军号。
build\来自PIE *bheue, 存在，生长，居住。词源同booth, bothy.
bulb\词源同ball, 膨胀，鼓起，球。
bulge\词源同ball, 膨胀，鼓起，球。
bulk\词源同ball, 膨胀，鼓起，球。
bull\1.公牛，来自词根bov, 牛，见bovine. 或来自PIE * bhel, 膨胀，见ball. 
bullet\bull, 词源同ball. -et, 小词后缀。
bulletin\bull, 教皇文件，官方文件，见bill, 议案，bull, 教皇训谕。
bully\来自brother 昵称。原指老大哥，起保护作用，但也可随时以大欺小。
bulwark\来自荷兰语。bul, 同bole, 树干。wark, 同work, 工作。原指对船只所做的加固和防御工作。后指堡垒。衍生单词boulevard, 大道。
bumble\拟声词，笨手笨脚的声音。
bump\拟声词。物体相撞的声音。
bumptious\来自bump, 撞，形容横冲直撞的。
bunch\词源不详。一说来自bun, 块状。一说来自band 变体，band, 绑。
bundle\bund, 同band, 绑。-le, 小词后缀。
bungle\拟声词，模仿笨手笨脚的声音。
buoy\词源同beacon, 灯塔。来自PIE *bha, 照明，闪光。
burden\来自bear, 承担，承载。
bureau\来自拉丁词burra, 羊毛，粗糙的布，桌布。代指办公室。词源同bur, 芒刺，形容布粗糙。
bureaucracy\bureau, 办公室。cracy, 统治。
burgeon\bur, 蓓蕾，繁殖，来自bear, 生育。
burglar\burg, 城堡。字母l, 缩写自larceny, 偷窃。
burlesque\来自拉丁词burra, 羊毛，粗糙的布。词源同bur, 芒刺，形容布粗糙。可能来自一种披着糙布表演的滑稽舞台剧。
burn\来自PIE *bher, 燃烧，发光，加热。词源同brew.
burnish\来自PIE *bher, 燃烧，发光，加热。词源同burn.
burrow\词源同bury, 保护，埋藏。
burst\词源同break, 破开。
bury\来自PIE *bhergh, 保护，埋藏。词源同harbor, 港口。
bus\截取自拉丁词omnibus, 为前缀omni- 的属格复数。原指一种四轮公共马车。
bush\词源不确定。可能来自PIE *bheue, 存在，生长，居住。词源同be. 指灌木顽强的生命力。
business\busy的名词形式。
bust\1.胸部，词源不详。
bustle\来自bust, 同burst, 爆发。
busy\词源不详。可能来自PIE *bheue, 存在，生存，居住，词源同be. 即为生活而奔忙。
but\来自古英语butan。b同by, 在旁。-ut, 同out，向外。
butcher\来自buck, 雄鹿, 公羊。插入字母t. 卖羊肉的人。
butt\词源同beat, 击，打。引申义用头顶，用头撞。
butter\bu, 牛，同bovine. 指牛奶加工后的产物。
butterfly\butter, 黄油。fly, 昆虫。形容蝴蝶黄油色的翅膀。
button\butt, 撞，同beat. -on, 小词后缀。
buttress\来自butt, 相撞，相接。-ess, 通常为阴性后缀，此处为名词后缀，见largess, 慷慨。
buy\词源不详。
buzz\拟声词。
by\来自PIE *ambhi, 在周围的。bhi, 同前缀bi-, 两。词源同two.
byzantine\来自其创建者的名字Byzas of Megara.
Byzantine\来自其创建者的名字Byzas of Megara.
cab\来自拉丁词caper, 山羊，词源同caprice, cabriolet. 原指一种颠簸的马车，犹如蹦跳的山羊。
cabal\来自希伯来语，义为神秘的，词源同Cabala. 现词义来自于17世纪英国历史上组成阴谋集团的五个大臣姓名首字母缩小(Clifford, Arlington,Buckingham,Ashley,and Lauderdale)
cabbage\来自词根cap, 头，词源同captain, chief. 形容洋白菜的形状。
cabin\来自拉丁词capanna, 棚屋。
cabinet\cabin, 小屋。-et, 小词后缀。引申义在小屋子里开会，内阁。
cable\来自词根cap, 抓，拿，握，词源同accept, capture. 原指抓动物的绳索。
cache\来自拉丁词coactare, 压缩，堆放。co-, 强调，-act, 做，压紧。
cachet\来自拉丁词coactare, 压缩，堆放。co-, 强调，-act, 做，压紧。在法语里指公文印章，特指国王印章，因而有了威望之意。
cacophony\caco-, 糟糕的，坏的，词源同cack, 屎。-phone, 声音。
cactus\词源不详。
cadet\来自词根cap, 头。字母p脱落，插入字母d. 即小头领，未来的领导者。
cadge\词源同codger, 乞丐。可能来自cage, 原指流浪的卖鸟人。
cafe\词源同coffee.
cafeteria\词源同coffee. -teria, 地名后缀。原指兼卖咖啡的小餐馆。
cage\词源同cave，洞穴。即关东西的地方。
cagey\词源不详。
cajole\co-, 强调。-jole, 同jay, 松鸦，俚语义傻瓜。
cake\来自PIE *gog，圆块，块状，词源同cog, cudgel.原指圆块状的物体或块状面包，而非现在所理解的蛋糕。与cook同词源性已被否定。
calamity\来自calamus, 芦苇。指不结实，豆腐渣。
calcify\来自calcium，钙。
calcium\来自词根calc, 小石子。词源同calculate.
calculate\来自词根calc, 小石子。因古时用小石子计数。
calculus\来自词根calc, 小石子。指古时用小石子计数，现指数学术语微积分。
caldron\来自拉丁词calidus, 热的。-on, 大词后缀。
calendar\来自词根cal, 叫喊，词源同claim.源自古罗马时期在月初第一天进行收帐，后代指日历。
calibrate\来自阿拉伯语qalib, 模子，进入英语指标准义。
call\来自PIE *gal, 叫喊，词源同claim.
calligraphy\calli-，美。-graph, 写。
callous\词源同callus, 老茧，硬的。比喻无感情的，冷漠的。
callow\来自PIE *gal, 秃头，参照Calvinism, chauvinism, 进一步来自PIE*ghel, 发光的，词源同glass, gleam。指刚出生的，没长毛的。
calm\词源同calorie. 原指酷暑下的安静，后指人心静，类似汉语心静自然凉的意味。
calorie\来自词根cal, 热，词源同cauldron, chauffeur.
calumny\来自PIE *kel, 欺骗，责备，词源同cavil, challenge。-mn, 抽象名词后缀，见column.
camaraderie\词源同chamber，comrade,chum, 原指同处一室的人。
camel\来自希伯来语，字线C，G原型。
cameo\词源不详。小角色义来自浮雕，即相对于群众演员而言较突出的配角。
camera\来自拉丁短语camera obscura，字面意思即obscure chamber, 暗室，早期照相机的重要结构。
camouflage\词源不详。可能来自短语capo muffare, 盖住头。
camp\来自PIE *kamp, 弯，围，即围起来的一块平地，原义也指战场。
campaign\来自camp, 平地，战场。原指两军交战。
campus\来自camp, 平地，平原，后指校园。-us, 拉丁词阳性格。
can\来自PIE *gno, 知道，词源同know.
canal\词源同cane, 芦苇。引申义笔直的人工河。
canard\来自法语canard, 鸭子，骗子，模仿鸭子叫声。比较quack, 鸭叫，江湖郎中。
canary\来自拉丁词Insula Canaria, 狗岛（大西洋岛屿），词源同cynic,canine。因在该岛上首次发现而得名。
cancel\来自拉丁词carcer拼写变体。原指监狱，围栏，后指组成围栏的斜栅，形如字母X，因而引申词义删除。见incarcerate，最终来自PIE *sker, 围，弯，词源同ring, curve.
cancer\来自PIE *kar, 硬，词源同hard. 字母n,r音变。
candid\来自词根cand, 照明，词源同candle,蜡烛。
candidate\来自词根cand, 照明，白色，词源同candle,蜡烛。因古罗马时期谋求官职者着白衣进行政治演说或游说而得名。
candle\来自词根cand, 照明，进一步来自PIE *skai, 照耀，见shine.
candor\来自词根cand, 照明，白色，词源同candle,蜡烛。
candy\来自印度语。
cane\来自拉丁词canna, 芦苇，后外延义甘蔗。
canine\来自PIE *kwon, 狗，拟声词，词源同canary, cynic.
cannibalize\来自cannibal的比喻义，即将一个机器的零部件拆做另一个机器使用好比人吃人。
cannon\来自cane, 芦苇。-on, 大词后缀。因形如大芦苇而得名。
canny\来自can, 知道，词源同cunning, uncanny。
canoe\来自加勒比海地区土著语言。
canon\来自cane, 芦苇，因古时用芦苇杆进行测量，因而引申词义标准，准绳，精品。
canonize\来自canon, 准则，典范。即使成为圣人，典范。
canopy\来自拉丁词conopeum, 蚊子，后指蚊罩。可能来自PIE*sek, 砍，切，词源同carnage, saw. 在法语该词也可指沙发。
cant\1.伪善言辞，词源同chant, 唱，吟唱。
cantankerous\可能来自contentious和raucous的合成词。或来自于cantan, 鸭叫声，见canary, -ker, 狗叫声，见cur, curmudgeon.
cantata\来自词根cant, 唱，吟唱，词源同chant.
canteen\来自词根cant, 弯，转，角落，词源同decant, canton. 原指角落小商店。
canter\缩写自Canterbury，英国肯特郡大教堂。因旧时朝拜者到Canterbury大教堂朝拜时，其马速既不太快也不太慢而得名。其字面义为肯特郡人的城堡，来自cant, 同Kent，-bury, 同borough。
canto\来自词根cant, 唱，吟唱，见chant.
cantor\来自词根cant, 唱，吟唱，见chant.
canvas\来自拉丁词cannabis, 大麻。指用大麻纤维织的布。
canvass\来自canvas, 原指用帆布筛选种子等，后指针对特定人进行游说，拉选票。
canyon\来自cane, 芦苇。-on,大词后缀。因狭谷形如大芦苇而得名。
cap\来自词根cap, 头，词源同chief, captain。此处指头上戴的帽子。
capable\来自词根cap, 持，握，抓。词源同accept, capture.
cape\1.披肩，词源同cap, 帽子。
caper\来自拉丁词caper, 山羊。词源同cab, cabriolet.
capillary\来自词根cap, 头。-ille, 小词后缀。原指头上的细长毛发，后指毛细血管。
capital\来自词根cap, 头，词义外延不断扩大。
capitalism\来自capital, 资本。-ism, 抽象名词后缀，见Marxism.
capitulate\来自capitulation的回构词，原指协议，条款，来自词根cap, 头。-ul, 小词后缀。指小头，一条一条的条款，后指有条件投降，比较chapter。
caprice\来自拉丁词caper, 山羊。因山羊喜欢踏踏跳跳和突然踢出后腿，因而引申此义。
capricious\来自caprice.
Capricorn\Capri, 山羊。-corn, 角。因该星座形似山羊角而得名。
capsule\来自拉丁词capsa, 箱子，词源同case, capsicum.
captain\来自词根cap, 头, 词源同chief, cape.
caption\来自词根cap, 抓，拿，握，见captive，accept. 即便于接受和理解的文字。
captivate\来自词根cap, 抓，拿，握，见captive。
captive\来自词根cap, 抓，拿，握，见captive。
capture\来自词根cap, 抓，拿，握，见captive。
car\来自词根cur, 跑，词源同current, chariot。
carafe\来自阿拉伯语。
carapace\词源不详。
carbohydrate\carb, 碳，见carbon. -hydr, 氢，水，见hydrate.
carbon\来自PIE *ker, 燃烧，词源同cremate, hearth.
carcass\来自词根carn, 肉，见carnivorous.
carcinogen\carcin, 癌，同cancer, 字母r,n音变。-gen, 产生。
card\来自PIE *sker, 砍，劈，撕，词源同scar, shear。词义由撒下的树皮引申至纸张，卡片，词源同chart. 同时，劈，撕等动作弱化为梳理，词源同harsh, harvest.
cardiac\来自PIE *ker, 心脏，词源同heart，courage.
cardinal\来自拉丁词cardo, 铰链，枢纽，来自PIE *sker, 转，旋，词源同ring,curve. 常与其另一个记义心脏相混淆。
care\来自PIE *gar, 叫喊，尖叫，关切，词源同garrulous，拟声词。
careen\本义将船倾斜，将龙骨外露进行修补，来自拉丁词carina, 龙骨，词源同hard. 后受career影响，词义主要用于疾驰。
career\来自词根cur, 跑，词源同car, current. 原指路程，驰骋，后用于职业。
caress\来自PIE *ka, 爱，喜欢。词源同charity, whore(爱人，委婉语妓女).
cargo\来自拉丁词carricare, 装载，词源同car, charge.
caricature\来自拉丁词carricare, 装载，词源同car, charge. 原指一种表达讽刺或其它的素描画。
carnage\来自词根carn, 肉，来自PIE *sker, 砍，切，词源同saw, shear. -age, 集合名词后缀。
carnival\来自拉丁短语carne levare（同lever, 举起）, 把肉收起来，绝食。原指基督教40天大斋期前的狂欢，后俗化为carne vale, 与肉说再见，-val, 力量，词源同value, valediction(临别致辞，祝好，再见)。
carnivore\carn, 肉。-vore, 吃，见herbivore.
carol\来自PIE *gher, 围，围场。词源同chorus, garden. 原指围成一圈唱歌，庆祝。
carouse\来自德语短语gar aus, 字面意思即quite out. gar, 词源同前缀ge-, com-。 -aus, 词源同out. 即尽情喝酒狂欢。
carp\来自拉丁词carpa.
carpenter\词源同car, chariot , 原指制作马车或战车的人。
carpet\来自PIE *sker, *kerp, 砍，切，收割，词源同harvest, shear. 即用粗糙羊毛制作的毯子。
carriage\词源同car,carry。
carrot\词源同horn, 角。因形似动物角而得名。
carry\来自car, 车，携带，运输。
cart\来自PIE *sker, 围，转，编织，词源同cradle。本义为提东西的篮子，后词义外延至小推车。
cartilage\可能来自PIE *sker, 围，转，编织，词源同cradle,coronet. 因骨软而命名。
cartoon\来自词根cart, 卡片，词源同card, chart. -oon, 大词后缀。原指在硬纸板上的素描画。
carve\来自PIE *sker, 砍，切，刻，词源同graph ,shear ,scribe.
cascade\来自词根cad, 掉落，词源同case, accident. 字母c来自形容词后缀-ic的缩略，见altercation.
case\1.情况，来自词根cad, 掉落，词源同case, accident. 
cash\来自case, 箱子，特指钱箱。
cashier\来自cash, 现金。
cassette\来自case, 箱子。-ette, 小词后缀。
cast\词源不详。
caste\来自PIE *kes, 砍，切，进一步来自PIE*sek, 词源同saw, segment。本义为纯粹的，后用来指印度的严格的种姓制度。
castigate\caste, 纯的。-ig, 做，驱使，词源同agent。即通过批评使改正，纯化。
castle\来自PIE *kes, 砍，切，进一步来自PIE*sek, 词源同saw, segment。原指自成体系的村庄，后指城堡。
casual\来自词根cad, 掉落，词源同case, accident.
casualty\来自词根cad, 掉落，词源同case, accident.原指偶然伤亡者，不幸者。
cat\来自拉丁词cattus,猫。
cataclysm\cata-, 向下。-clysm, 冲洗，流，词源可能同flow, flood. 原指大洪水。
catalog\cata-,向下，-log,说，读，词源同legible,lecture.
catalogue\cata-, 向下。-log, 说，读，词源同legible,lecture.
catalyst\来自catalyse，催化。
catastrophe\cata-, 向下。-strophe, 转，词源同turn, tropical,storm.即急转而下的。
catch\来自词根capt, 抓，拿，握，构成chase的对词，词源同captive.
categorical\来自category, 分类，指分门别类的，明确的。
category\cata-, 向下，相对。-agora, 广场，公开说，公开演讲，见allegory, 寓言。原指在广场发表演讲，叙述。后古希腊哲学家亚里士多德用该词描述类别，种类，使之固定为现在的词义。
cater\词源同catch, 指抓，拿，购买。后词义指招待，承办宴席。
caterpillar\cat, 猫。-pil, 毛，词源同peel, depilatory(脱毛)。因其毛如猫毛而得名。
caterwaul\cat, 猫。-waul, 嚎叫，拟声词。
catharsis\词源不详，由古希腊哲学家亚里士多德所创。词源同英语常见名Catherine.
cathedral\cata-, 向下。-hed, 坐，词源同sit, seat. 指主教教堂，圣座，chair原型。
catholic\cata-, 向下。-hol, 整个的，全部的，词源同holy, whole, hologram(全息图)。用于宗教术语，即无所不包的。
Catholic\cata-, 向下。-hol, 整个的，全部的，词源同holy, whole, hologram(全息图)。用于宗教术语，即无所不包的。
cattle\来自capital, 资产，资本，因牛在农耕社会有着无比重要的作用而引申此词义。比较castor，海狸。
caucus\可能来自北美印第安土著语，义为长者。
caulk\来自词根calc, 石子，石灰，词源同calculate, chalk. 因旧时用石灰补船缝而产生此义。
cause\来自拉丁词causa, 原因，词源同because.
caustic\词源同cauterize,烧灼。
cauterize\可能来自PIE *skai, 燃烧，词源同shine, candle.
caution\来自PIE*skeue, 注意，留意，词源同caveat, show(原义看别人，现义给别人看)。
cavalcade\来自拉丁词caballus, 马。原指马队，现指车队，特指有摩托车开道的车队。
cavalier\来自拉丁词caballus, 马。即骑马的战士。
cave\来自PIE*keue, 膨胀，拱，堆积，词源同accumulate, cumulative.即拱起来的小空间，后指洞穴。
cavil\来自PIE*kel, 欺骗，挑刺，词源同calumny, challenge.
cavort\可能来自ca-, 同com-, 强调。-vort, 来自vault, 拱，跳。
cease\词源同cede, 走，离开，词源同accede, cession。
cede\来自PIE*sed, 走，离开，放弃。词源同accede, cession.
ceiling\来自PIE*kel, 隐藏，遮盖，词源同cell, cellar, hole.
celebrate\来自拉丁词celeber, 拥挤的，出名的。可能最终来自PIE*sker, 转，围，词源同ring, crowd. 即围起来的一群人。该词原指宗教弥撒，后指庆祝各种活动。
celebrity\来自拉丁词celeber, 拥挤的，出名的。
celestial\来自拉丁词caelum, 天空，最终来自PIE*kaid,*skai, 照耀，明亮，词源同candle, shine.
cell\来自PIE*kel, 隐藏，遮盖，词源同cellar, ceiling, hole. 即隐藏的小室，细胞义因其小室状结构而得名。比较cytology, 细胞学。
cellar\来自PIE*kel, 隐藏，遮盖，词源同cell, ceiling, hole.
cello\来自意大利词violoncello的缩写。viola, 中提琴，-on, 大词后缀，-cello, 小词后缀。
cellular\来自cell, 小室，因其小室结构而得名，无线蜂窝电话义因其单个电线竿辐射范围好比单个小室而得名。
cement\来自PIE*skei, 砍，劈，词源同excise, scissor . -ment, 名词后缀。原指劈下的小石块，后指水泥。
cemetery\来自PIE*kei, 躺，休息，词源同home, city. 委婉语。-et, 小词后缀，-ery, 地点后缀。
censor\来自census，审查。
censure\来自census，审查。
census\来自PIE*kens, 庄严的宣布，通知，评估，检查。最早来自古罗马氏族社会时期依据个人的财产，地位，收入等进行公民社会等级划分，第一任审查官为公元前6世纪古罗马带有传奇色彩的伟大首领Servius Tullius。更多参照class词源。
cent\来自词根cent, 百，百分之一，词源同hundred. 用于货币单位指分。
centaur\古希腊神话中人头马身神，其中以喀戎最为著名。词源有争议，可能来自于cent, 刺，见center. -taur, 牛，见Taurus，金牛座。
center\来自PIE*kent, 刺，词根ac的现在分词，词源同acid, cone, amniocentesis(羊膜穿刺术). 原指圆规的固定点，中心点。
centigrade\cent, 百。grade，级，度。
centipede\cent, 百。-pede, 脚，词源同biped, foot.
centurion\来自词根cent, 百。指古罗马管一百人的军官。
century\一自词根cent, 百。-ury, 名词后缀。
ceramic\可能来自词根crem, 燃烧，词源同carbon, cremate, hearth.
cereal\来自罗马谷物女神Ceres, 进一下来自PIE*ker, 生长，创造，词源同create, grass, grain.
cerebral\来自词根cereb,脑，词源同horn, 角，头。
ceremony\来自PIE*kwer, 做，履行，词源同Sanskrit(梵语), karma(业，因果报应). 俗词源认为来自地名Caere，罗马地名，因最早进行相关的宗教仪式而得名。
certain\来自PIE*krei, *sker, 切，分开。词源同crisis, crime, discriminate, shear.
certificate\来自certify, 证明，证实。
certify\来自词根cert, 确定，见certain.
cessation\来自词根cede, 走，离开，词源同cease, cession.
cession\来自词根cede, 走，离开，词源同cease, cessation.此处词义进一步强调为投降，割让。
chafe\来自拉丁词calefacere, 擦热。cal, 热，见calorie, 卡路里, -fac, 做，使，见fact, beautify.现词现义主要指激怒。
chaff\来自PIE*gep, 咬，咀嚼，词源同jaw, jowl.
chagrin\词源不详。
chain\来自拉丁词catena, 链子，词源同concatenation. 字母t脱落，比较bake, batch, wake,watch.
chair\来自拉丁词cathedra，cat-, 向下，-hed,坐，同sit, seat. 比喻义主持，权威。比较holy seat, 圣座。
chairman\来自chair, 主持。
chalice\来自PIE*kal, 杯子，词源同calyx, 花萼。进一步来自PIE*keue, keup, 词源同cup.
chalk\来自拉丁词calx, 石灰，石子，词源同calcite, calculate.
challenge\来自PIE*kel, 欺骗，挑刺，词源同calumny, cavil.词义褒义化，由贬义的挑刺到褒义的挑战。
chamber\来自PIE*sker, 转，拱。词源同camera, comrade, curve. 原指拱形的室，现已无限制。
chameleon\cham, 同human, 土，人。-leon, 同lion, 狮子。字面意思即土狮子。
champagne\因产自法国Champagne郡而得名。地名来自camp, 平原，平地。
champion\来自camp, 平原，平地，战场。原指战场上的胜利者。
championship\champion, 冠军。-ship, 名词后缀，见friendship.
chance\来自拉丁词cadens, 掉落，词源同case, accident. 即偶发事件。
chancellor\来自拉丁词cancellus, 斜栅。词源同cancel, chancery. 原指法庭入口斜栅处的引导员，后词义不断扩大，代指各部门的高官。比较marshal, 将军，原指国王马夫。
chandelier\词源同candle, 蜡烛。
change\来自PIE*kemb, 弯，转。词源同camp, cant, chamber.
channel\词源同cane, canal.
chant\来自PIE*kan, 唱，吟，拟声词，词源同cantor, incantation.
chaos\来自PIE*gheu, 呵气，张嘴，词源同gas, yawn.神学术语。
chap\1.家伙，来自cheap, 原指卖东西的小商人。
chapel\词源同cap, 帽子。该词来自法国守护圣人St.Martin, 其在暴风雪之夜不忍见一乞丐受冻，将其所披斗篷割下一半给这个乞丐御寒，没曾想这一乞丐为耶稣所化身来考验他的善心的，St.Martin成功的经受了考验，最终封圣，而这一半斗篷也成为圣物在教堂保存。
chapter\来自词根cap, 头，词源同captain,capitulation.
char\来自charcoal的回构动词。
character\来自PIE*gher, 刻，写，刮, 进一步来自PIE*sker, 切，砍，词源同carve, graph, scribe. 即刻进骨子里的特征。
charade\可能来自char，叽叽喳喳的声音，代指字谜游戏中的一些暗示。-ade, 名词后缀。
charcoal\char, 来自PIE*sker, 弯，转，变化，词源同ring, curve .即变成炭的。
charge\来自拉丁词carrus, 马车，战车，词源同car, chariot, current.
charisma\来自PIE*gher, 鼓励，使渴望，词源同hortatory, Charis(美惠女神)。原为宗教用语，指上帝对人的仁爱，上帝的礼物或奖励。后因19世纪德国社会学家Max Weber的使用使此词赋上了世俗色彩。可能最终来自PIE*ker, 心，词源同heart, courage, cordial.
charitable\来自charity, 慈善。
charity\来自PIE*karo, 珍爱，爱，词源同caress, whore. 后指对穷人的仁爱或善举。
charlatan\拟声词，模仿鸭叫声。比较quack, 江湖郎中。
charm\来自拉丁词carmen, 唱歌，念咒，来自词根can, 吟唱，词源同chant, cantata. 字母n在m前r化，比较germ, germane, 来自词根gen, 生育。
chart\来自拉丁词charta, 卡片，纸，词源同card,cartel。
charter\来自拉丁词charta, 卡片，纸，词源同card,cartel。指在纸上签订的协议和条款。
chary\来自care.
chase\来自拉丁词captare, 抓，拿，catch的同源对词，词源同capture, captive.
chasm\来自PIE*gheu, 张开，词源同chaos, gas.
chaste\来自PIE*kes, 砍，劈，词源同caste, chasten.
chastise\来自chaste，使改正，使纯结。
chat\拟声词。
chauvinism\来自法国小说人名Nicholas Chauvin, 拿破仑时期的一个士兵，在拿破仑滑铁卢兵败后念念不忘拿破仑的伟大和所向披靡的辉煌，因此产生该词。Chauvin, 字面意思为秃头的，词源同callow, Calvinism.
cheap\来自拉丁词caupo, 小商人，叫卖者，后来词义贬义化。其原词义见Copenhagen, chapman.
cheat\来自古法语escheat, 来自拉丁词*excadere,前缀ex-,向外，词根cad, 掉落，词源同case, accident. 原为一特殊官职，其主要职责为清收无主领地或财产，或没有继承人的财物，因担任这一职务的官员经常做一些中饱私囊，侵吞国有财产的事情，最终固定为现在的词义。
check\来自古法语eschequier, （棋子游戏）将军，来自阿拉伯语shah, 王。原指一种两军对垒的棋子游戏，当逼近对王主帅时，则说：shah mat, 将杀死你的王，请注意，请检查。类似于中国象棋术语将军。其拼写演变较复杂，首先加字母e, 然后将es又当做前缀ex-脱落，参照etude, echelon. 词源同chess, cheque, exchequer.
checked\来自check, 棋盘。
cheek\词源同chew.
cheer\词源不确定，可能来自拟声词，模仿欢呼声。
cheese\来自拉丁词ceseus, 奶酪。
chef\来自chief, 主要的。
chemist\来自alchemy, 炼金术，炼丹术，来自PIE*gheu, 倾注，词源同foundry, 铸造厂。现代科学意义上的化学脱胎于古老的炼金术。
chemistry\来自chemist.
cheque\来自check, 棋盘，棋子。因支票格式形如棋盘而得名。
cherish\来自PIE*karo, 爱，珍爱，词源同caress, charity.
cherry\来自拉丁词cerasus,樱桃，词源同cerise。
chess\来自check在古法语中的复数形式。
chest\来自拉丁词cista, 箱子，词源同cistern.
chew\来自PIE*gyeu, 咀嚼，词源同cheek.
chic\词源不详。
chicanery\词源不详。
chicken\来自PIE*keuk, 鸡叫声，拟声词，词源同cock.
chide\词源不详。可能来自词根cid, 砍，劈，挥舞，词源同decide, excise.
chief\来自词根cap, 头，词源同captain, chef.
child\来自PIE*gel, 膨胀，子宫。词源同calf, dolphin. 字面意思即刚出生的婴儿。
chill\来自PIE*gel, 冷，词源同cold,glacier.
chilly\来自PIE*gel, 冷，词源同cold,glacier.
chimera\来自PIE*gheim, 雪，冬季，词源同hibernation, 冬眠。字面意思即传说中的雪怪。
chimney\来自拉丁短语camera caminata. camera室，同chamber. caminus, 拉丁词，炉灶，冶铁炉。
chimpanzee\来自非洲安哥拉班图语，常缩写为chimp.
chin\来自PIE*genu, 下巴，词源同knee, genuflect, 基本义为弯，转。
china\词源存争议。通常认为来自中国朝代秦的发音，指瓷器。早期写作Sina, 后由马可波罗第一次写作China。
chip\可能来自chop,剁。
chipmunk\来自北美土著语，拼写俗化为chip和mink。
chisel\来自词根cid, 砍，劈，词源同decide, excise.
chivalrous\来自拉丁词caballus, 马，原指骑士精神的，有礼貌的。比较cavalier, 骑士精神的，傲慢的。
chlorine\来自PIE*ghel, 发光，照耀，词源同gall, gold. -ine, 衍生物化学名词。因其看起来呈现黄绿色而得名。
chocolate\来自南美土著语，词源有争议。一说来自cacahuatl, caca即cacao(可可豆)，atl, 水。另一说来自xocolatl, 苦水，xococ, 苦的，atl, 水。
choice\词源同choose.
choir\来自PIE*gher, 围，围栏，词源同yard, chorus. 即围起来唱歌跳舞的一群人。
choke\由cheek衍生出来的词，词义由脸颊引申为窒息。
choleric\来自chol, 胆囊，同gall. 古代医学或生理学认为胆囊或胆汁决定人的性情和脾气，因此，胆囊出问题就是说一个人的脾气很坏，容易激怒。参照humor, 体液，体液学说。
cholesterol\chol, 胆囊，同gall。-ster, 固化，见sterile. -ol, 化学名词后缀，醇，见xylitol.
choose\来自PIE*geus, 选择，品尝，词源同gusto, disgust.
chop\可能来自拟声词，模仿切东西的声音。
chord\来自词根cord, 心，词源同cordial, courage, 字面意思即用心演奏的，同时受拉丁词chorda（琴弦，见cord）的影响。
choreography\chor, 舞蹈，见chorus。-graph, 写，见telegraph.
chorus\来自PIE*gher, 围，圈，词源同yard, 指围成一圈唱歌跳舞的人，后指合唱。
Christ\来自PIE*ghrei, 刮，涂，擦，词源同cream, christen. 即傅圣油者，通过仪式入教者。
Christmas\Christ，基督。mass, 弥撒，仪式。
chromatic\来自chroma, 色彩。此处用于比喻义，指给音乐增添色彩。比较coloratura.
chromosome\chromo, 颜色。-some, 身体，见somatic, 躯体的。
chronic\来自希腊词khronos, 时间，见Chronos，时间之神，词源不确定。部分学者认为Chronos是泰坦主神Cronus的另一面，希腊神话中的Cronus吞噬Zeus等亲生子女则象征着过去对未来的吞噬和抑制。
chronometer\chrono, 时间。-meter, 测量仪器。
chrysanthemum\chrys, 金色。-anthem, 花。-um, 中性名词后缀。
chuckle\拟声词。-le, 表反复。
chunk\来自chuck的鼻音拼写。
church\来自PIE*keue, 膨胀，增强，词源同cumulative,accumulate. 词义由膨胀外延到强大，强壮，上帝，上帝的世俗所在，其方言变体kirk.
churl\来自PIE*ger，长大，成熟，词源同Charles, gerontology。其原词义为普通人，农人，自由民等，后词义不断恶化。比较villain来自village.
cigar\词源不详，可能来自南美土著语。
cigarette\来自cigar,雪茄，-ette,小词后缀。
cinch\来自PIE*kenk,围住，包围，词源同precinct,succinct.
cinder\来自古英语sinder,灰渣，矿渣，词源同sinter,熔渣，来自PIE*sendhro,凝结，结块。字母s 变为c 受不同词源法语词cendre(灰,来自拉丁语cinis)的影响。该词词义侧重于成块的灰，灰 渣，而不是灰烬。
cinema\来自PIE*keie,动，运动，词源同cite,conation（意动）。
cipher\来自阿拉伯语sifr,零，词源同zero.因为古人早期对数字零的认识不足，该词逐渐被赋予神秘 色彩，词义也由零引申为密码。
circle\来自PIE*sker,转，圈，环，词源同ring,curve.
circuit\circle,圈，-it,走，词源同ion,exit,itinerary.
circular\来自circle,圈。
circumcise\circum-,圈，周围，-cise,切，见concise,excise.
circumference\circum-,圈，周围，-fer,带，携，词源同bring,conference.
circumlocution\circum-,圈，周围，-loc,说，见locution,colloquy.
circumscribe\circum-,圈，周围，-scribe,写，划，见describe,script.
circumspect\circum-,圈，周围，-spect,看，见respect,spectator.
circumstance\circum-,圈，周围，-stance,词源同stand,站立，位置。
circumvent\circum-,圈，周围，-vent,走，词源同advent,venue.
circus\来自PIE*sker,转，围，圈，词源同ring,circle.原指古罗马圆形斗牛场，后指马戏团。
cistern\来自拉丁语cista,箱子，盒子，词源同chest.
cite\来自PIE*keie,运动，移动，词源同cinema,conation.此处引申词义召唤，援引。
citizen\来自city,城市，城市居民。拼写受denizen 影响。
city\来自PIE*kei,躺下，休息，词源同civil,home.-ty,名词后缀。词义由休息引申至家园，住所。 在中世纪city 和town 在规模上并无明显区别。
civil\来自拉丁语civilis,市民的，来自civis,市民，来自PIE*kei,躺，休息，词源同home,city.
claim\来自PIE*kele,叫，呼喊，词源同call,clamor.
clairvoyance\clair-,清晰，词源同clear.-voy,看，词源同video,vision,voyeur.
clam\词源同clamp,夹子，夹具。后用以指蛤蜊之类的双壳软体动物。
clamor\来自claim,声称，要求。
clamp\来自PIE*glei,黏，粘，词源同clay,glue.词义外延至夹子，夹具等，比较clam,clasp,clip.
clan\来自苏格兰盖尔语clann,家族，种族，来自拉丁语planta,新枝，植物，后代。因盖尔语字母 p 不能用做首字母，因而用字母c 代替。比较pole,collar,cycle,来自PIE*kwel,转。
clandestine\来自PIE*kel,遮盖，隐藏，词源同cellar,hole.在词源上与clan 没有任何关系。
clap\拟声词，模仿鼓掌的声音。
clarify\来自clar-,清晰的，词源同clear.
clarity\来自clar-,清晰的，词源同clear.
clash\拟声词，冲撞的声音。
clasp\词源同clam,clamp,clip.
class\来自PIE*kele,呼喊，呼叫，词源同call,claim.最早来自公元前6 世纪古罗马具有传奇色彩的 伟大首领Servius Tullius 对公民的财产，地位，收入等进行评估（参照census 词源），并依 据评估结果对公民划分社会阶级（classify），最终形成6 个阶级。前5 个阶级具有响应国家 军事号召参军入伍的资格，而最低等的阶级即马克思理论的无产阶级（参照proletarian 词源） 是不具有这种资格的，他们唯一的使命是为罗马帝国繁衍后代，在罗马帝国新占领的领土上 移民聚居。这一改革的结果废除了古罗马原有的3 个部落氏族（参照tribe 词源），使罗马 由氏族部落过渡到奴隶社会，军事实力大增。并引申诸多词义。
classic\来自class,阶级。特别指古罗马有能力组织军队和响应军事号召的阶级，因此引申词义一等 阶级，最高级，或经典，一流。
classical\来自classic,在词义和使用上其区别不断缩小或通用。
clause\词源同close,关闭。此处用于语法，即构成一个独立语法结构的句子。
claw\来自PIE*skel,弯，钩，词源同close,scoliosis（脊柱侧弯）。
clay\来自PIE*glei,黏，粘，词源同cling,glue.
clean\来自PIE*gel,明亮，耀眼，词源同glass,gleam.引申词义干净的。
clear\来自PIE*kele,呼喊，大叫，词源同call,claim.词义由声音的清晰外延到光线的清晰。
clearance\来自clear,清楚的，解决了的。
cleavage\来自cleave,劈开。因如同劈开的沟而得名。
cleave\1. 劈开，来自PIE*gleibh,砍，劈，词源同cleft,glyph.进一步来自PIE*skel,砍，劈，词源同 skill,scale. 2. 坚守，来自PIE*glei,黏，粘，词源同cling,glue.
cleft\来自cleave,劈开。
clement\来自PIE*klei,倾斜，引申词义倾向，仁慈，词源同client,incline.
clergy\来自PIE*kel,切，劈，词源同clone,gladiator.本义为切成细条的小木板，用于抽签决定命运， 后比喻上帝选中的人，上帝分配的人，以为神职人员蒙上神圣色彩。
clerk\来自clergy,神职人员。因为旧时大多数人是不识字的，神职人员在履行神职的同时，也从事 一些记帐记录之事，因此引申此词义。
clever\来自PIE*gleibh,砍，劈，词源同cleft,glyph.进一步来自PIE*skel,砍，劈，词源同skill,scale. 引申词义有鉴别能力的，聪明的。比较science,来自PIE*skei,砍，劈。
cliché\来自click,点击声。来自打印术语，比喻千篇一律，陈词滥调。
click\拟声词。
client\来自PIE*klei,倾斜，倾听，依靠，词源同listen,incline.在现代顾客是上帝，在古代顾客是门 客，听从于主人，其原义见client state,附庸国。
cliff\词源同cleave,cleft.
climate\来自PIE*klei,倾斜，词源同lean,incline.原指从赤道到两极的区域，地域，后指各不同区域 的气候。
climax\来自PIE*klei,倾斜，词源同lean,incline.-ax,表示最高级，词源同apex,next,approximate.
climb\来自PIE*glei,黏，粘，词源同clay,cling.形容爬的动作或吃力。插入字母b,见number.
clinch\来自clench 的拼写变体，即抓住，解决。
cling\来自PIE*glei,黏，粘，词源同clay,glue.
clinic\来自PIE*klei,倾斜，词源同lean,incline.原义为躺下，病床，医生上门给病人看病的病床。
clip\1. 剪，拟声词，剪具剪东西的声音。 2. 夹子，来自PIE*glei,黏，粘，词源同clamp,cling.
clipper\来自clip,剪。
clique\拟声词，模仿关门的声音，形成小圈子。
cloak\来自clock,因形似钟而得名。
clock\拟声词，模仿钟表滴答的声音，比较click.
clockwise\clock,钟，-wise,副词后缀。
clog\词源同clump,clod,clout.原指大块状东西，后词义明确为木屐这一物体。
cloister\词源同close,关闭。因修道者修道之地需隐蔽而得名。
clone\来自PIE*kel,切，砍，词源同gladiator,cleave.来自植物学术语，本指切下来用于插扦的小枝， 嫩枝，后指无性繁殖，克隆。
close\来自PIE*skel,弯，转，词源同clavicle,scoliosis.原指古时弯钩状的钥匙，后指用钥匙锁上， 关闭。
closet\来自close,关闭，-et,小词后缀。
clot\词源同clod,clump,cloud.指各种大块状的东西。
cloth\可能来自PIE*kel,遮盖，隐藏，词源同hole,cellar.
clothe\来自cloth,衣物。-e,动词后缀，比较bath,bathe.
clothes\来自cloth 复数形式。
clothing\cloth,衣物，-ing,集合名词后缀，词源同bedding,cabling,flooring.
cloud\来自PIE*glei,黏，粘，词源同clay,clump,clod.词义由粘连到聚集成块。原义为土块，石块， 后代替sky 指云，sky 词义由云过渡为天空。
clout\词源同clod,clot,cloud.原指大块状的东西。
clown\可能来自clod,大块，笨拙。
club\来自PIE*gel,堆积，成块，词源同clump,globe.本义为大块状的物件，后指短木棍。因早期 扑克牌花色形似木棍而得名，但现在多使用法国trefoil（三叶草）形状，汉语译为梅花。后 引申词义一群人的集会活动，即俱乐部。
clue\来自clew 的拼写变体，来自PIE*glei,黏，聚集成块，词源同clay,cling.原指球团，线团。线 索词义来自古希腊神话英雄Theseus 在迷宫中杀为非做歹的神牛的故事，因迷宫难行，克里 特公主给了Theseus 一个线团，以便他完成使命后原路返回，因此该词就有了线索之义。
clump\词源同club,大块，木棍。
clumsy\词源可能clod,clot,clump.词义由大块头引申为不方便，笨拙。
cluster\词源同clod,clot.即大块形状。
clutch\词源同cling,clench.
coach\一种早期的马车，因产于匈牙利Kocs 村而得名。后用于牛津大学俚语义，即把导师比作马 车，帮助学生通过考试。
coagulate\co-,表强调，-ag,做，驱动，见agent.即驱动到一起，凝结。
coal\来自PIE*ghel,燃烧，词源同glow.
coalesce\co-,表强调，-al,生长，词源同adult,adolescence.即长到一块。
coalition\来自coalesce,合并。
coarse\来自course 的拼写变体。原指常规的，普通的，后来词义贬义化。
coast\来自拉丁语costa,肋骨，边，词源同costal,accost.词义由岸边引申为海岸。
coat\词源不详。
coax\来自cock拼写异体，俚语义笨蛋。
cob\来自PIE*geu, 块，圆块，词源同cod, cog, cudgel. 含有多种词义，用于指各种圆块状物体。
cocaine\coca, 南美经济作物。-ine, 化学后缀。
cock\来自PIE*keuk, 鸡叫声，词源同chicken.
cocktail\来自cock和tail的组合词，传说众多，一种最字面意思的说法即用公鸡尾巴调制的酒。
cocoon\词源同conch, 蛤蜊。-oon, 大词后缀。即比喻被硬壳保护的。
coda\来自拉丁词cauda, 动物尾巴。
coddle\来自拉丁词calidium, 热饮，词源同calorie, 卡路里。后词义由温暖到溺爱。
code\来自拉丁词codex, 树干，帐本，医典。可能因古代发现于树干上的文字难懂，引申词义密码。比较book来自beech.
codify\来自code, 法典。
coerce\co-, 强调。-erk, 限制，保护，词源同ark, arcane.
coeval\co-, 强调。-ev, 时间，时代，词源同age,longevity.
coexist\co-, 强调。-exist, 存在。
coffee\词源有争议。一种说法是因产自埃塞俄比亚Kaffa而得名。
coffer\来自cophinus, 篮子，现义来自于其引申词义。进一步可能来自PIE*sker, 编织，词源同cradle.
coffin\来自cophinus, 篮子，现义来自于其引申词义。进一步可能来自PIE*sker, 编织，词源同cradle.
cogent\co-, 强调。-ag, 驱动，做，词源同agent.
cogitate\co-, 强调。-ag, 驱动，做，思考，词源同agent. 此处反映了词根ag词义的多元性。
cognition\co-, 强调。-gn, 知道，了解，词源同can, know.
cohabit\co-, 强调。-habit, 居住，见habitat.
cohesion\co-, 强调。-her, 粘结，词源同adhere, hesitate. -s,过去分词格。
coil\缩写自拉丁词colligere, 收集，词源同collect.
coin\词源同cone, cuneiform(楔形). 来自PIE*ak, 尖，刺，见acid, acumen. 最早指铸造货币的楔形模子，后指铸造的硬币及创造义。
coincide\co-, 强调。in-, 使。-cid, 掉落，词源同case, accident.
coke\来自英语方言colke, 焦碳，可能来自coal.
colander\来自拉丁词colum, 筛子，词源同percolation, 过滤。
cold\来自PIE*gel, 冷，词源同glacier, jelly.
collaborate\col-, 强调。-labor, 劳作。
collage\coll, 胶，词源同cling, glue, 指粘到一起的画。
collapse\col-, 强调。-lapse, 滑落。
collar\来自PIE*kwel, 转，词源同cycle, pole.
collate\col-, 强调。-lat, 带来，词源同relate, translate.
collateral\col-, 强调。-later, 边，词源同lateral. 即放在旁边作为抵押物品的。
colleague\col-, 强调。-leag, 收集，选出，词源同elect, college.字面意思即选到一起的人。
collect\col-, 强调。-lect, 收集，选出，词源同elect, college.
collectivism\来自collect, 收集，集中。
college\来自colleague, 一群有共同点的人，同事。后来该词用于学术用语，即一起工作师生。
collide\col-, 强调。-lid, 碰撞，撞击，词源同lesion,elide.
collision\来自collide,碰撞。
colloquial\col-, 强调。-loq, 说话，词源同locution, loquacious.
colloquium\col-, 强调。-loq, 说话，词源同locution, loquacious.
collude\col-, 强调。-lud, 玩耍，戏弄，词源同allude, ludicrous.
colon\1.冒号，来自PIE*skel, 弯，转，词源同clavicle, scoliosis. 原指分岔，分枝。
colonel\词源同column, 柱，纵队。即管理一个纵队的军官，通常对应团最高军事长官。
colonial\来自colony, 殖民，聚居。
colonize\来自colony, 殖民，聚居。
colonnade\词源同column, 柱。
colony\来自PIE*kwel, 转，耕作，词源同cycle, culture. 本义为到新的地方开发，耕作，后指殖民，占领别人的土地。
color\来自PIE*kel, 隐藏，遮盖，词源同cell, hole.后词义由遮盖引申为颜色，色彩。
coloration\来自color, 颜色。
colossal\来自colossus, 巨型雕像。
colossus\词源不详，原指埃及河口的巨大雕像。
column\来自PIE*kel, 伸出，柱子，词源同hill. -mn, 名词后缀。
coma\来自PIE*kei, 躺，睡，词源同home.
comatose\来自coma, 昏迷。
comb\来自PIE*gembh, 咬，齿，词源同gem, 齿状结晶体，宝石。
combat\com-, 强调。-bat, 击，打，词源同beat, batter.
combine\com-, 强调。-bine, 二，词源同two, binary. 即二者合一的。
come\来自PIE*gwa, *gwem, 来，往，词源同acrobat, base, advent.
comedienne\来自comedy, 喜剧。-enne, 女性后缀。
comedy\com, 缩写自希腊文komos, 欢乐，伴侣，来自com-, 强调 ，一起，-it, 走，即走到一起，聚会。 -edy, 词源同ode, 颂诗，颂歌。
comely\可能来自becoming, 得体的，适宜的。
comet\来自拉丁词cometa, 长发。因形如拖着的长头发而得名。
comfort\com-, 强调。-fort, 堡垒，强壮，见fortify。
comic\来自comedy, 喜悦。
comma\来自PIE*kop，砍，劈，进一步来自*skep, 砍，劈，词源同ship, shape. 原指劈开的一个分枝。
command\com-, 强调。-mand, 命令，词源同mandate.
commemorate\com-, 强调。-memor, 记忆，见memory。
commence\com-, 强调。-it, 走，开始，词源同exit, itinerary, 现在分词-ence. 双写字母m为早先错误写法，后成为固定拼写。
commencement\来自commence, 开始。引申义毕业典礼，人生的开始。
commend\com-, 强调。-mend, 手，操纵，委托，词源同manual, mandate. 原指托付给别人，称赞。
commensurate\com-, 强调。-mens,测量，词源同mode, measure.
comment\com-, 强调。-ment, 思考，词源同mind.
commentary\来自comment, 评论。
commercial\com-, 强调。-merc, 经商，商业，词源同market, merchandise.
commingle\com-, 强调。-mingle, 混合，词源同among.
commiserate\com-, 强调。-miser, 可怜，见miserable.
commission\com-, 强调。-miss, 派遣，词源同mission.
commit\com-, 强调。-mit, 派遣，过去分词-miss, 词源同mission. 该词在使用过程中，扩展了诸多词义，甚至词义演变模糊的词义。
commitment\来自commit, 承诺。
commodity\来自commode, 舒适的物品。词义演变比较goods, 商品，来自good, 好的。
common\com-, 强调。-mon, 公共，词源同mean, communicate.
commonwealth\来自common和wealth的组合词，原指公共财富，公共福利，后用于指英联邦国家。
commotion\com-, 强调。-mot, 移动，词源同move, motion.
commune\词源同common，公共。
communicate\com-, 强调。-mun, 改变，交换，公共，词源同mutable, common.
communism\来自common, 普通，共享。-ism ,主义。
community\来自common, 普通，公共。
commute\com-, 强调。-mut, 改变，交换，词源同move, mutable. 通常指固定往返于两地的人。
compact\com-, 强调。-pact, 固定，系紧，见pact, 协议，条约。
companion\来自company, 伴侣，陪伴。
company\com-, 强调。-pan, 面包，词源同food, pantry. 本义为一起吃面包的人，同伴，后词义外延为连队，公司。比较mate, 词源同meat.
compare\com-, 强调。-par, 对等，词源同pair, peer.
compartment\com-, 强调。-part, 分开，部分。
compass\com-, 强调。-pass, 走，展开，词源同pace. 后用于指数学和航海物件品。
compassion\com-, 强调。-pat, 情感，忍受，词源同patient, passion.
compatriot\com-, 强调。-patri, 父亲，词源同father. 即同宗同祖的。
compel\com-, 强调。-pel, 驱使，词源同appeal, pulse.
compelling\来自compel, 强迫。
compendium\com-, 强调。-pend, 悬垂，称量，词源同pendulum, pound .即挂到一起的，汇编。
compensate\com-, 强调。-pend, 悬垂，称量，词源同pendulum, pound. 即称量使对等的，补偿。
compete\com-, 强调。-pet, 追逐，渴望，词源同feather, petition. 追逐同一个目标的，竞争。
competition\来自compete, 竞争。
compile\com-, 强调。-pil，堆积，词源同pile, pellet.
complacent\com-, 强调。-plac, 满意，词源同please, placate.
complain\com-, 强调。-plag, 击打，词源同plague, plangent.指捶胸顿足的，抱怨的。
complaint\来自complain, 抱怨，被疾病侵袭。
complaisant\com-, 强调。-plac, 满意，词源同please, placate.原指使自己满意的，后指使别人满意的，顺从的。注意词义与complacent的差别。
complement\来自complete,完整的。
complete\com-, 强调。-ple, 装满，满的，词源同full, fulfill.
complex\com-, 强调。-plect, 编织，组成，词源apply,implicate.即多成分的，复杂的。
complexion\来自complex, 多成分组成的，形成身体特质的，肤色的。同complected.
complicate\com-, 强调。-plic, 编织，组成，词源apply,implicate. 即多成分，复杂的。
compliment\词源同complement, 补足，完成。原义指完成礼仪，表达尊重，多用于客套性的用语。词义与complement产生了完全的差别。
complimentary\来自compliment, 恭贺，道贺。现该词主要用于在基本服务基础上的免费升级，如免费升舱，免费早餐等。
comply\com-, 强调。-ple, 装满，满的，词源同full, fulfill. 即补足，顺从。拼写受ply影响。
component\com-, 强调。-pon, 放置，词源同opponent, position. 即放在一起的。
compose\com-, 强调。-pos, 放置，词源同opponent, position. 即放在一起的。
composer\来自compose, 组成。
compost\com-, 强调。-pos, 放置，词源同opponent, position. 即把腐叶等放在一起发酵成肥料的。
composure\来自compose, 组成，安置，使调和的。
compound\com-, 强调。-pon, 放置，词源同opponent, position. 即放在一起的。
comprehend\com-, 强调。-prehend, 抓住，理解，见prehensile..
compress\com-, 强调。-press, 压。
comprise\来自法语。-prise, 缩写自-prehend, 抓住，理解，见prehensile，apprise.
compromise\com-, 强调。-promise, 承诺。即相互承诺的，互退一步相互有所妥协的。
compulsion\com-, 强调。-puls，推动，词源同pulse, compel.
compunction\com-, 强调。-punct, 刺，击，词源同impugn, puncture.
compute\com-, 强调。-put, 计算，思考，词源同putative,dispute.
comrade\来自法语。词源同camera, chamber, 即同处一室的人。
concave\con-, 强调。-cave, 洞穴。洞穴状的，凹进去的。
conceal\con-, 强调。-ceal, 隐藏，词源同cell, hole.
concede\con-, 强调。-cede, 走，离开，词源同accede, cease.即让步的，承认的。
conceit\词源同conceive, concept. 原指形成思想和概念的，后指异想天开的，盲目自大的。
conceive\con-, 强调。-ceive, 词源同cap, 抓住，理解，词源同capable. 指形成思想和概念的。
concentrate\con-, 强调。-center, 中心。
concept\con-, 强调。-cept, 词源同cap, 抓住，理解，词源同capable. 指形成思想和概念的。
concern\con-, 强调。-cern, 分开，筛选，词源同discern, crisis. 即区分开的，关心自己那一部分的。
concert\con-, 强调。-cert, 唱，词源同chant, cantor. 字母n被r化。即一起唱歌，音乐会。
concerted\来自concert, 音乐会，协奏曲，即一起唱歌的，词义引申为一致的，齐心协力的。
concession\来自concede, 让步。
conciliate\con-, 强调。-cil, 召唤，词源同call, claim, council. 即指召集到一起开会，协调，安抚。
concise\con-, 强调。-cise, 砍，切，词源同decide, excise.
conclave\con-, 强调。-clav, 钥匙，锁匙，词源同clavicle, close. 即锁住的房间，原指主教聚集在一起选举教皇的会议。
conclude\con-, 强调。-clud, 关闭，词源同close, clause.
concoct\con-, 强调。-coct, 来自cook的过去分词。即放在一起煎煮的，熬制。
concomitant\con-, 强调。com-, 一起。-it, 走，词源同exit, itinerary. 即在一起走的，伴随的。
concord\con-, 强调。-cord, 心，词源同heart, cordial. 即同心的，一致的。
concrete\con-, 强调。-cre, 生长，创造，词源同create, crescent. 即长到一起的，聚合成块的。
concubine\con-, 强调。-cub, 躺，睡，词源同incubus, succubus.
concur\con-, 强调。-cur, 跑，词源同currency, course. 即跑到一起，同意。
condemn\con-, 强调。-demn, 责备，词源同damn, 该死的。
condense\con-, 强调。-dense, 密集，稠密。使密集，使凝结。
condescending\con-, 强调。-descend, 下降。即上面下来的，屈尊的。
condign\con-, 强调。-dign, 价值，值得，词源同decent, dignity. 原指获得应有价值的，也指值得惩罚的，罪有应得的。
condiment\con-, 强调。-di, 给予，词源同donate, date. 即放到一起调制而成的，调料。
condition\来自法语。con-, 强调。-dit, 说，词源同dictate, dictionary. 字母c脱落比较benefit, benefactor. 原指描述的情况，规定的情况，后指客观情况。
condolence\con-, 强调。-dol, 伤心，词源同doleful, indolence.
condom\词源不详，据说是来自发明这一产品的医生的名字。
condone\con-, 强调。-don, 给予，词源同donate, date. 即完全给予的，原谅的，比较pardon.
conduce\con-, 强调。-duc, 引导，词源同duct, duke.
conduct\来自conduce, 引导。
cone\来自PIE*ak, 尖，刺，词源同acid, coin, cuneiform.
confection\con-, 强调。-fect, 做，准备，词源同fact, effect.即精心做出来的，精心准备的。
confederacy\con-, 强调。-fed, 相信，信任，词源同faith, confide.
confer\1.商谈，来自con-, 强调，-fer, 谈话，交谈，来自PIE*bha, 说，词源同confab, phone, for(拉丁词，说，讲)。
conference\来自confer, 商谈。
confess\con-, 强调。-fess, 说，交谈，词源同phone, profess.
confidant\来自confide，吐露。
confide\con-, 强调。-fid, 信任，词源同faith, fiance. 即信任的人，可以吐露隐私的人。
confidence\con-, 强调。-fid, 信任，词源同faith, fiance.
confidential\con-, 强调。-fid, 信任，词源同faith, fiance. 即与信任的人分享的私密信息。
confine\con-, 强调。-fin, 界限，限制，词源同finish, finite.
confirm\con-, 强调。-firm, 固定。
confiscate\con-, 强调。-fisc, 篮子，钱篓，词源同basket,fiscal.
conflagration\con-, 强调。-flag, 火，燃烧，词源同blame, flagrant.
conflate\con-, 强调。-flat, 吹，膨胀，词源同 blow, flatulent.
conflict\con-, 强调。-flict, 鞭子，击打，词源同flagellate(鞭笞), afflict.
confluence\con-, 强调。-flu, 流，见flu, fluent.
conform\con-, 强调。-form, 形状。即形成同一形状的，相一致的。
confound\con-, 强调。-found, 流，倾泻，词源同confuse, foundry. 即流到一起的，难以区别而困惑的。
confront\con-, 强调。-front, 前面，前线。
confuse\con-, 强调。-fus, 流，倾泻，词源同fusion, foundry. 即流到一起的，难以区别的。
congeal\con-, 强调。-gel, 冷，冻，词源同cold, jelly.
congenial\con-, 强调。-gen, 生育，词源同gene, generate,kind. 本义指相同出身的，相似的。
congenital\con-, 强调。-gen, 生育，词源同gene, generate.
conglomerate\con-, 强调。-glom, 球，块，词源同global, agglomerate.
congratulate\con-, 强调。-grat, 感激，致意，词源同grateful, grace.
congratulation\来自congratulate, 道贺。
congregate\con-, 强调。-greg, 集合，词源同aggregate, egregious.
congress\con-, 强调。-gress, 走，词源同grade, aggressive.原义指一群人走到一起。
congruent\con-, 强调。-gru, 刮，磨，掉落，词源同grit, grind. 原义指掉到一起，相称的，后用于几何学术语指全等三角形。
conifer\cone, 锥形。-fer, 携带，含有，词源同bear, infer. 因其锥形松果而得名。
conjecture\con-, 强调。-ject, 扔，投掷，词源同abject, project.
conjoin\con-, 强调。-join, 连接。
conjunction\con-, 强调。-junct, 连接，词源同join, juncture.
conjure\con-, 强调。-jur, 发誓，念咒，词源同abjure, jurist.
connect\con-, 强调。-nect, 连接，词源同net, annex.
connive\con-, 强调。-niv, 眨眼，词源同nictitate. 比喻睁一只眼闭一只眼，纵容。
connoisseur\来自法语。con-, 强调 ，-noiss, 知道，了解，词源同know, cognizance, renaissance.
connubial\con-, 强调。-nub, 婚姻，词源同nubile, nuptial.
conquer\con-, 强调。-quer, 追寻，追求，词源同query, question. 词义由追求到战胜。
conquest\来自conquer, 战胜。-t, 过去分词。
conscience\con-, 强调。-sci, 知道，词源同science.
conscious\con-, 强调。-sci, 知道，词源同science.
conscript\con-, 强调。-script, 写，词源同description.
consecrate\con-, 强调。-secr, 神圣，神源同saint, sacred.
consecutive\con-, 强调。-sec, 连接，连续，词源同sequence, persecute.
consensus\con-, 强调。-sens, 感觉，词源同sense, sentiment.
consent\con-, 强调。-sens, 感觉，词源同sense, sentiment.
consequence\con-, 强调。-seq, 连接，连续，词源同sequence, persecute.即按顺序递进的结果。
consequential\来自consequence, 结果。
conservative\来自conserve, 保护，保守。
conserve\con-, 强调。-serve, 照看，保护，词源同observe, 观察。
consider\con-, 强调。-sider, 星，词源同star, sidereal. 古义指星相学看星占卜，并通过星辰移位来思考预测人间万事。比较disaster, 星位不正，空难。
considerable\来自consider, 考虑。即值得考虑的，相当多的。
considerate\来自consider, 考虑的。即精心考虑的，体贴的。
consign\con-, 强调。-sign, 记号，标记。
consist\con-, 强调。-sist, 站，词源同exist, stand.
console\con-, 强调。-sol, 安慰，安抚，词源同solace,hilarious.
consolidate\con-, 强调。-sol, 整体，词源同solid. 即使成整体的，巩固的。
consonant\con-, 强调。-son, 声音，词源同sound. 即发出声音的，后指语音学术术语辅音。
consort\con-, 强调。-sort, 种类，类型，词源同series, sort. 即同类型的，相配的。
conspicuous\con-, 强调。-spic, 看，词源同special, spectator.
conspire\con-, 强调。-spir, 呼吸，词源同spirit, respire.
constant\con-, 强调。-st, 站，词源同stand.
constellation\con-, 强调。-stell, 星星，词源同star,
consternation\con-, 强调。-stern, 固定，固化，词源同stern, 严厉的。
constitute\con-, 强调。-stit, 站，词源同stand, institute. 即站立其中的，构成其中一部分的。
constitution\con-, 强调。-stit, 站，词源同stand, institute. 即站立的，比喻义国家基石，国家根本。
constrain\con-, 强调。-str, 拉长，拉紧，词源同strict,strain.
constrict\con-, 强调。-str, 拉长，拉紧，词源同strict,strain.
construct\con-, 强调。-str, 拉长，展开，建造，词源同structure,instruct. 即展开的，建造的。
construe\con-, 强调。-str, 拉长，展开，词源同structure,instruct. 即展开的，使便于理解的。
consul\con-, 强调。-sul, 带来，召集，词源同counsel, 原指把长老院召集在一起协商公共事务，后指古罗马派遣到本土之外管理其它属地的长官，现指领事，领事馆。
consult\con-, 强调。-sul, 带来，召集，词源同consul, 即召集到一起协商事务。
consultant\来自consult, 协商。
consume\con-, 强调。-sum, 拿，带，消费，词源同assume, resume.
consumer\来自consume, 消费.
consummate\con-, 强调。-sum, 圆满，高超，词源同super, -m, 最高级后缀，词源同sum, intimate, ultimate.
consumption\来自consume, 消费，消耗。
contact\con-, 强调。-tact, 接触，词源同tactile, tangible.
contagious\来自contact,接触。
contain\con-, 强调。-tain, 持，握，词源同detain, tension.
containment\来自contain, 持，握，包含。
contaminate\con-, 强调。-tam, 接触，来自-tag变体，词源同tactile, tangible。即被接触过的，被污染的。
contemplate\con-, 强调。-tem，砍，切，词源同tome, anatomy，temple. 本义为一块保留（切下来）的用来占卜的神圣之地，后用来指思考的地方，沉思，考虑。
contemporary\con-, 强调。-temp, 时间，词源同temporary.
contempt\来自contemn, 蔑视。-pt, 过去分词后缀。
contend\con-, 强调。-tend, 伸出，伸长。词根ten含有多种引申词义，1. 持，握，词源同tenure, contain. 2. 伸长，拉紧，词源同tend, tense, 3. 变细，变弱，attenuate, extenuate。
content\con-, 强调。-ten, 持有，握住，词源同tenable, tenure. 即包含于其中的，心满意足的。
contention\来自contend, 声称，争议。
contest\con-, 强调。-test, 见证，词源同attest, detest。字面意思即找人来作证的。
context\con-, 强调。-text, 编织，词源同texture, pretext.
contiguous\con-, 强调。-tig, 接触，词源同contact, tangible.
continent\con-, 强调。-tin, 持，握，词源同contain, tenable. 即一块未分割的土地，大陆。
contingency\con-, 强调。-ting, 接触，词源同contact,tangible. 指接触到的，偶然发生的。
contingent\来自contingency, 紧急事件，或处理紧急事件的人。
continue\con-, 强调。-tin, 持，握，词源同tenable, continent.
continuum\来自continue, 持续，连续。
contort\con-, 强调。-tort, 转，扭曲，词源同turn,torque.
contour\con-, 强调。-tour, 转，词源同turn, tourism.
contraband\contra-, 相对，相反。-ban, 命令，禁令。拼写受band影响。
contract\con-, 强调。-tract, 拉，拉紧，词源同attract, retreat. 引申义确立条款，签订合同。
contradict\contra-, 相对，相反。-dict, 说，见dictator, dictionary.
contrary\con-, 强调。-ter, 比较级后缀，见enter, interest。其词义演变比较抽象，类似汉语过犹不及。
contrast\contra-, 相对，相反。-st, 站，词源同stand. 即相对而站进行比较。
contravene\contra-, 相对，相反。-ven, 走，词源同venue, circumvent.
contribute\con-, 强调。-trib, 贡献，词源同tribe, attribute.
contrite\con-, 强调。-trit, 转，磨，词源同turn, detergent. 此处用于比喻义，指磨心的，内心不安的。
contrive\con-, 强调。-triv, 来自-trop, 转，寻找，词源同turn, tropical. 本义指努力寻找的，进行发明创造的。
control\contra-, 相对，相反。-roll, 轮子。本义为中世纪的一种反向复核的帐目检查方法。
controversy\contra-, 相对，相反。-verse, 转，词源同versus.
contumacious\con-, 强调。-tum, 肿胀，词源同tumor. 即内心膨胀的，自大的。
conundrum\牛津大学俚语，模仿拉丁词创造出来的假拉丁词，用以形容食古不化的学究，准确词源不详。可能来自PIE*kwo, 表疑问，衍生英语词汇how, who,what,which,why, quality, quantity.
convalesce\con-, 强调。-val, 强健，强壮，词源同value, valiant. -esce, 表起始。
convection\con-, 强调。-vect, 携带，移动，词源同vector, vehicle.
convene\con-, 强调。-ven, 走，词源同advent, venue. 即来到一起，召集会议。
convenient\来自convene, 召集。原指召集到一起协调，使一致，使方便。
convention\来自convene, 会议召集。
converge\con-, 强调。-verge, 转，词源同diverge, versus. 即转到一起，汇集。
conversant\con-, 强调。-verse, 转，词源同versatile, versus. 即圆转自如的，通晓的。
conversation\来自converse, 谈话。
converse\con-, 强调。-verse, 转，词源同versus, advertise. 指转到一起的，交谈的。
conversion\con-, 强调。-verse, 转，词源同introvert, versus.指转换的，转变的。
convert\con-, 强调。-vert, 转，词源同versus, invert. 该词主要用于宗教用语，意为皈依。
convex\con-, 强调。-vex, 同-vect, 携带，移动，词源同vector, vehicle. 即在拱顶汇集的，形成凸透镜形状的。
convey\con-, 强调。-vey, 路，移动，词源同via, way.
convict\con-, 强调。-vict, 胜利，词源同evince, victory. 该词主要用于法律用语。
convince\con-, 强调。-vince, 胜利，词源同evince, victory. 即战胜，使信服。
convivial\con-, 强调。-viv, 生命，词源同vivacity, vital.
convoke\con-, 强调。-vok, 说话，词源同voice, evocation.
convoluted\con-, 强调。-vol, 转，旋转，词源同Volvo, volume.
convoy\con-, 强调。-voy, 路，词源同via, way. 即护送上路的队伍。
convulse\con-, 强调。-vul, 拔，扯，词源同vulture, wool.
cook\来自PIE*pekw, 燃烧，加热，词源同kiln, cuisine, dyspeptic.
cool\来自*gel, 冷，词源同cold, jelly.
coop\来自拉丁词cupa, 小桶，酒桶，词源同cup. 因形似小桶而引申此词义。
cooperate\co-, 强调。-oper, 工作，词源同operate, opus.
coordinate\co-, 强调。-ord, 秩序，词源同order.
cop\来自词根cap, 抓，握，词源同capture, captive.
cope\来自拉丁词colp, 击，打，来自PIE*skel, 砍，劈，词源同scissor, cleave. 词义由击，打到对付，处理。
copious\来自copy, 复印，大量的。
copper\来自拉丁词Cyprian, 因产自Cyprus而得名。
copy\co-, 强调。-op, 做，劳作，词源同operate, opus.原指大量做出来的，后指复印出来的，副本。
copyright\来自copy和right的合成词。
coquette\来自cock, 公鸡。-ette, 小词后缀。
coral\来自希伯来闪族语。
cord\来自PIE*ghere, 肠，肠线，词源同yarn, clavichord.
cordial\来自词根cord, 心，词源同heart, courage.
core\来自词源cord, 心，词源同heart, courage.
cork\来自PIE*sker, 砍，切，词源同shear, carnal. 即切下来的树皮所做。
corn\词源同grain, 谷物。
corner\词源同horn, 角，引申义转角，角落。
cornucopia\corn, 同horn, 角。copia, 大量，丰富，词源同copy. 来自希腊神话中宙斯为报答母山羊Amalthea的养育之恩，赐予这只山羊羊角提供取之不尽的物品的神力。
corollary\来自corolla, 花冠。字面意思即买花要付钱，付钱买花。后用于逻辑术语，指推论。
corona\词源同corolla, 花冠。因形似花冠而得名。
coronation\来自crown, 王冠，词源同corolla, 花冠。即带上王冠举行加冕典礼。
coroner\来自crown, 王冠。原指王室管家，后功能和职责发生了变化。
corporate\来自词根corp，身体，见corporeal. 即成为一体的，成立法人实体的公司。
corporeal\来自PIE*kwrep,身体。
corps\来自corp, 身体，实体。即成为一体的，军团。
corpse\来自词根corp，身体，见corporeal.
corpulent\来自词根corp，身体，见corporeal. 此处用于比喻义，长身体的，长粗壮的。
corpuscle\来自词根corp，身体，见corporeal. -cle, 小词后缀。
corral\来自PIE*sker, 转，围，词源同ring, curve.
correct\cor-, 强调。-rect, 直，正确，词源同erect, right .
correlate\cor-, 强调。relate, 相关。
correspond\cor-, 强调。respond, 答复，对应。
correspondent\来自correspond, 对答，回复。
corridor\来自词根cur, 跑，词源同course, current.
corroborate\cor-, 强调。-rob, 强壮，词源同robust.
corrode\cor-, 强调。-rod, 咬，词源同rat, rodent.
corrosive\来自corrode, 腐蚀。
corrugated\cor-, 强调。-rug, 皱，波纹。
corrupt\cor-, 强调。-rupt, 破，断裂，词源同rupture, bankrupt. 后词义外延扩大。
coruscate\来自PIE*sker, 跳，闪烁，词源同scherzo, 恢谐曲。
cosmic\来自cosmos, 宇宙。
cosmonaut\cosm, 宇宙。-naut, 航行，词源同navigate.
cosmopolitan\cosm, 宇宙。-polit, 城市，词源同police,metropolitan.
cosmos\来自词根cosm, 安排，整理，秩序。词义宇宙，特别是做为一个整体有序体系的宇宙，据称来自于古希腊词哲学家和数学家毕达哥拉斯最早使用。
cosset\来自cot, 小屋，村舍，词源同cottage。原指在小屋子里面养的小羊羔，小宠物。
cost\co-, 强调。-st, 站。字面意思即站在旁边的，要求投入的。
costume\来自拉丁词consuetudinem, 习惯，习俗，词源同custom. 来自con-, 强调 , -suet, 自己的，词源同self. 即自身的习惯，后指历史时期的穿着服装，古装。
cosy\词源不详。
coterie\来自cot, 村舍。原指小村里的村民组织，通常具有排外性。
coterminous\co-, 强调。-term, 终点，界限，词源同terminus.
cottage\来自古英语cote，村舍，小屋。
cotton\来自阿拉伯语。
couch\来自拉丁词collocare, 安排，布置，放下，词源同allocate。引申义沙发，床。
cougar\来自南美土著语。
cough\拟声词，模仿咳嗽的声音。
could\来自can，能。-d, 过去分词后缀。
council\coun-,同con-,强调。-cil, 召唤，召集，词源同call,conciliate. 即召集过来开会。
counsel\coun-,同con-,强调。-sel, 带来，召集，词源同consult.即召集开会，协商，劝告。
count\1.数数，来自compute的拼写变体。
countenance\来自contain, 包含，控制，对内心情感的控制，表情。后词义进一步褒义化，赞赏，支持。
counter\来自count, 数，结帐。
counteract\counter-, 同contra-，相对，相反。-act, 行为。
counterbalance\counter-, 相反。balance, 平衡。
counterclockwise\counter-, 相反。clockwise,顺时针。
counterfeit\counter-, 相对。-feit, 同fact, 做。
countermand\counter-, 相反。-mand, 命令，见mandate.
counterpart\counter-, 相对。part, 部分。
country\来自counter-, 相对，原指相对于他国而言的本国土地，即国家。后相对于城市而言的土地，即乡村。
county\来自count, 伯爵，即伯爵管辖的土地。
coup\来自coup d’etat.
couple\来自co-,强调，-ap，连接，匹配，见apt,copula.
coupon\来自coup, 砍，击，成半，因这种券通常由券和存根两部分给成。
courage\来自词根cor, 心，词源同heart, cardiologist.
course\来自词根cur, 跑，词源同car, current.
court\来自co-, 强调。-hort, 庭院，词源同yard, garden. 原指王室宫廷，后词义外延不断扩大。
courteous\来自court, 宫廷，宫廷礼仪。
courtesy\来自court, 宫廷，宫廷礼仪。
cousin\来自拉丁词consobrinus, 表亲，来自sobr-, 姐妹，词源同sister, sorority. 即母亲的姐妹的子女。
covenant\co-, 强调。-ven, 来，词源同venue,convene(开会)。即召集开会后形成的协议，条约。
cover\来自拉丁词cooperire, 覆盖，来自co-, 强调，ob-, 去，往，per, 同wer-, 覆盖，保护，词源同warn, warrant. 比较aperture, 开口，孔，来自ap-, 离开，per, 覆盖，保护。
coverage\来自cover, 覆盖。
covert\来自cover, 覆盖。
covet\来自拉丁词cupio, 渴求，词源同Cupid, cupidity, hope.
covetous\来自cover, 贪求。
cow\来自PIE*gwous, 低声嚎叫，拟声词，词源同bovine.
coward\来自拉丁词cauda, 尾巴，词源同coda, queue. 原指动物夹着尾巴逃走，后指人胆小。
cower\来自低地德语kuren, 躺下，特指因恐惧躺倒，蜷缩，最终词源不详，可能来自PIE*sker, 弯，转，词源同curve,crumple. 其拼写比较tower,turret（炮塔，塔楼）。cow, coward, cower三词在拼写上可能存在相互影响，但是在词源上没有任何联系。
coy\词源同quiet, 安静的。
crab\来自PIE*gerbh, 刮，刻，词源同carve.
crack\拟声词。
cradle\来自PIE*sker, 弯，转，编织，词源同ring, crib.
craft\原义为力量，强健，词源同hard, democracy. 现词义主要为工艺，技术，来自PIE*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, crib. 比较texture, technology.
crafty\来自craft, 工艺。
cram\来自PIE*ger, 围，集中，词源同cramp, gregarious.
cramp\来自PIE*ger, 转，弯，围，词源同crank, crook. 比喻义肌肉打弯的，抽筋的。
crane\来自PIE*gere, 鸣叫，拟声词。比较crow, cock, raven.
crash\拟声词，模仿碰撞的声音，比较crack,clash.
crass\来自拉丁词crassus, 厚的，粗糙的，词源同grease.
crate\来自PIE*sker, 转，弯，编织，词源同cradle, crib. 原指篮子。
crater\来自PIE*sker, 转，弯，搅拌，词源同cradle, crib. 原义为搅拌东西的大海碗，后指碗状的火山口。
cravat\来自地名Croatian，欧洲东南部国家。原为17世纪初欧洲三十年战争期间在法国军队的克罗地亚雇佣军穿戴的围巾，后传入西欧国家并成为时尚，再后改良成现在的阔领带。
crave\词源同hard, craft. 即极其想要的。
craven\词源不详。可能来自词根crep, 破碎，劈里叭啦，词源同decrepit, discrepancy. 原指被打败的，后指被打怕的，因而胆小的。
crawl\词源同creep.
crayon\来自拉丁词creta, 粉笔，石灰，见Cretaceous, 白垩纪。
crazy\来自craze, 发狂。
cream\来自拉丁词chrisma（油膏，词源同Chrism）和cramum（奶油）的合成词。
crease\来自crest的拼写变体。
create\来自PIE*ker, 创造，生长，词源同crescent.
creature\来自create, 创造。
credible\来自词根cred, 相信，信任。
credit\来自词根cred, 相信，信任。-it, 过去分词，比较visit.
credulous\来自词根cred, 相信，信任。
creek\词源同crook, 弯，转，多指弯弯曲曲的小河，小溪。
creep\来自PIE*ger, 弯，转，词源同crook,crank.
crescendo\来自PIE*ker , 创造，生长，词源同create。-esce, 表起始。用做音乐术语。
crest\来自拉丁词crista, 羽毛，鸟冠，词源同crisp, 卷的，卷羽。词义引申为顶峰。
crestfallen\来自crest和fallen的组合词。
crew\词源同create, 生长，创造。即还在成长中的员工。
cricket\1.蟋蟀，拟声词，模仿蟋蟀的叫声。
crime\来自PIE*krei, 区分，筛选，词源同crisis, discriminate. 即区分出来的非法行为。
criminal\来自crime, 犯罪。
cringe\来自PIE*sker, 弯，转，词源同ring, curve. 词义由弯，转过渡到蜷缩，畏缩。
cripple\词源同creep.
crisis\PIE*krei, 区分，筛选，词源同crime, critic. 进一步来自PIE*sker, 砍，劈，词源同shear,carnal. 引申义区分，选择，危机。
crisp\来自PIE*sker, 转，弯，词源同ring, curly. 词义由转，弯外延至卷，脆。
criterion\来自PIE*krei, 区分，筛选，判断，词源同crime, crisis. 即区分的关键，标准。
critical\来自PIE*krei, 区分，筛选，判断，词源同crime, crisis. 即到了选择关头的，关键的。
criticism\词源同criterion, 标准。即使其达到标准的，批评使其改正的。
critique\来自PIE*krei, 区分，筛选，判断，词源同crime, crisis. 即进行区分，判断，进行评论。
croak\拟声词。
crochet\词源同crook, 弯钩。因钩针形如小弯钩而得名。
crockery\来自crock, 陶器。
cronyism\来自crony, 密友。-ism , 主义，思想。
crook\来自PIE*sker, 转，弯，词源同curve, crank.
croon\拟声词，模仿浅吟低唱的声音。
crop\来自PIE*ger, 团，块，群，词源同grape, group。原指鸟的嗉囔，后主要指成熟的庄稼穗。
cross\来自拉丁词crux, 十字架，刑罚用具，来自PIE*sker，弯，转，词源同ring,curve.
crouch\来自PIE*sker, 转，弯，词源同crumple, curve. 即弯下腰的，蹲下的。
crow\拟声词，模仿乌鸦的叫声。比较crane, cock.
crowd\来自PIE*ger, 围，群，块，词源同cram, group.
crown\来自PIE*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, corona.
crucial\来自cross，十字，分叉口，引申义关键的。
crude\来自PIE*kreue, 生肉，带血肉，词源同raw。可能进一下来自PIE*sker, 砍，切，词源同shear,carnal.
cruel\来自crude，粗糙的。
cruise\来自cross, 穿起，穿过。
crumb\来自古英语cruma, 面包屑，碎片。可能同crisp, 卷的， 脆的。
crumble\来自crumb, 面包屑。-le, 表反复。
crumple\词源同crisp, crimp, 卷的，脆的。
crusade\词源同cross,十字架，因战士携带十字架而得名。
Crusade\词源同cross,十字架，因战士携带十字架而得名。
crush\拟声词。
crust\来自PIE*kreus,冷冻，结晶，词源同crystal,cryogenic.原指由冷冻形成的硬壳。
crustacean\来自crust,硬壳，-acean,表属性，见cetacean,鲸目动物。
crutch\词源同crook,crotch.
crux\词源同cross,十字，分叉。
cry\拟声词。
cryogenic\来自cryo-,冷，冷冻，词源同crystal.-gen,产生，词源同generate.
crystal\来自cryst-,冷，冷冻，词源同crust.
cub\词源不详。可能来自cub-,躺下，词源同incubation,孵卵，孵化。
cube\词源不确定，可能来自PIE*keub,弯，转，词源同cubit,camber.
cubicle\来自cub-,躺下，词源同incubus,succubus.-icle,小词后缀。
cucumber\来自拉丁语cucumerem,黄瓜。
cue\1.暗示，来自拉丁语quando,何时，来自PIE*kwa,疑问指示词干，词源同when,how,what. 2.台球杆，来自queue,尾巴。
cuisine\词源同cook,culinary.
culinary\词源同cook,kiln.
cull\来自collect,收集。
culminate\来自拉丁语culmen,顶点，词源同hill,column.
culmination\来自culminate,终结，顶点。
culpable\来自culp-,责备，谴责，词源同inculpable.
culprit\来自culp-,责备，谴责，词源同inculpable.
cult\来自PIE*kwel,弯，转，耕作，词源同cycle,colony.原指农耕文明靠天吃饭，因而对神灵的无 比虔诚。
cultivate\来自cult-,耕作。
culture\来自cult-,耕作。引申词义文化，即耕耘，培养。
cumber\来自古英语combren,来自ber-,带来，承受，词源同bear,burden.
cumbersome\来自cumber,拖累。
cumulative\来自cum-,堆积，词源同cumulus.
cumulus\来自PIE*keue,膨胀，成堆，词源同church,cave.
cuneiform\cunei-,楔子，词源同cone.form,形状。
cunning\cun-,词源同can,知道，了解。此处用作贬义。
cup\来自PIE*keup,鼓起，膨胀，词源同cooper.
cupidity\词源同cupidity,hope.
curator\来自cure,照看，治疗。引申词义图书馆馆长。
curb\来自PIE*sker,转，弯，围，词源同ring,curve.
curdle\来自curd,凝乳，凝结。
cure\来自拉丁语cura,关心，照看，护理，救治，词源同curate,curator.
curious\来自cure, 关心，关切。
curl\词源同crisp, curve.
curmudgeon\词源不详，可能来自cur, 恶狗，mudge, 狗叫。
currency\来自current, 流动的，流通的。
current\来自PIE*kers, 跑，词源同car,course.
curriculum\来自current, 流动的，流通的。
curse\词源不详。
cursory\来自词根cur, 跑，词源同current, course.
curt\来自PIE*sker, 剪，切，词源同shear, short. 后主要形容人的唐突。
curtail\来自PIE*sker, 剪，切，词源同shear, short. -ault, 贬义后缀，词源同valiant, 勇敢的，顽固的。比较-ard, 贬义后缀，来自hard, 见bastard. 原指剪短尾巴的马，拼写受tail影响俗化。
curtain\curt, 同court, 庭院。后指挂布，窗帘。
curve\来自PIE*sker, 弯，转，词源同ring, curly.
cushion\来自拉丁词culcita, 垫子，词源同quilt.
custody\来自PIE*skeu, 覆盖，遮盖，词源同sky, house, hide.
custom\来自拉丁词consuetus, 来自词根su, 自己的，词源同self, idiom. 即形成自己的习惯。对进口商品惯常性的征收一定的税金或费用并最终形成专门的政府机构，词义由惯例引申为海关。
customer\来自custom, 惯例，海关。原指海关官员，后指买者，顾客。
cut\词源不详。
cute\缩写自acute, 尖锐的，敏锐的。词义由敏锐到聪明到可爱。
cuticle\来自PIE*skeu, 遮盖，保护，词源同hide, house, custody.
cutlery\置换自拉丁语culter,刀，来自PIE*skel,砍，劈，词源同cleave,scale.-ery,集合名词后缀。拼写 受cut 影响俗化。
cycle\来自PIE*kwel, 弯，转。词源同colony, culture, pole.
cyclone\来自cycle,圈。-one，大词后缀。
cylinder\词源同cycle, 圈，转动。
cynic\来自词根can, 狗，见canine. 因古希腊词哲学家苏格拉底的学生安提西尼创立的犬儒学派而得名，该学派倡导简单生活，但后来哲学理念被后世有意或无意的曲解，词义也发生了变化。
cypress\词源不详。来自Cyprus, 或相反。
cytology\cyto, 细胞，来自PIE*skeu, 遮盖，隐藏，词源同hide, house. 比较cell, 小室，细胞。-logy, 学说。
dabble\dab, 轻拍。-le, 表反复。
daft\来自PIE*dhabh, 匹配，组装，词源同fabric. 原义为温和的，举止得体的，词源同deft. 后词义由温和的讽刺的过渡到笨拙的，愚蠢的。
dagger\可能来自拉丁语*daca, 地名Dacian，原罗马帝国行省。因产自Dacian而得名。
daguerreotype\来自其发明者19世纪法国科学家Louis Daguerre.
daily\来自day的形容词。
dainty\来自法语，词源同dignity, 尊贵，美丽，字母g脱落。
dairy\来自PIE*dheigh, 挤，捏，形成，词源同dough, fiction.-iry, 地名后缀。即挤奶的地方。
dais\来自法语。词源同desk,disk.
daisy\来自短语day’s eye. 因这种花朝开暮合而得名。
dally\词源不详。可能来自法语dalier, 自娱自乐，游荡，词源同delay.
dam\词源不详，可能来自Proto-Germanic*dammaz, 缝纫，修补。
damage\来自拉丁语damnum, 损失，伤害，词源同damn.
damn\来自拉丁语damnum, 损失，伤害，来自PIE*dap, 分配，献祭品。原为宗教名词，献祭，词义引申至损失，伤害，或诅咒，可能体现了古人对神既敬畏又反感的复杂心理。参照电影《诸神之战》。
damp\词源不详。
dampen\来自damp, 潮湿，引申义减弱。
damper\来自damp, 潮湿，引申义减弱，阻挡。
dance\来自PIE*tens, 展开，伸展，词源同tend, thin. 用来指舞蹈。
dandy\词源不详，可能来自Andrew的昵称，用来指好打扮的男人。比较gussy.
danger\来自法语，来自拉丁语dominus, 统治，主人，词源同domino, domineer. 原指君主的权力，君主的威严，引申义危险。参照汉语成语伴君如伴虎。拼写参照同源词daunt.
dank\词源不详。可能来自damp.-k, 加强音，比较hear, hark, tale, talk.
dapper\来自PIE*dheb, 厚重的，固定的，引申词义勇敢的，强壮的，后词义进一步褒义化，形容男人稳重的，整洁漂亮的。
dappled\词源不详。可能来自古诺斯语depill, 斑点。俗词源认为来自古英语dapple-gray, 苹果灰斑。
dare\来自PIE*dhers, 勇敢的，有勇气的，词源同endure, firm.
daredevil\来自dare和devil的组合词。既可以理解成敢于挑战魔鬼的人，也可以理解成有勇气的小鬼。
dark\来自PIE*dher, 泥泞的，浑浊的，昏暗的，词源同dross. 词义由昏暗引申为黑暗的，黑色的。
darling\来自dear, 亲爱的。-ling, 小词后缀。
dart\来自PIE*dho, 磨，使锋利。用来指飞镖。
dash\拟声词，模仿向前冲的声音。
dashing\来自dash的俚语义，向前冲，潇洒的。
data\来自拉丁语datum, 给予。-a, 拉丁语复数后缀。
date\1.日期，来自拉丁语datum, 给予，来自PIE*do, 给予，词源同donate, dowry. 来自古罗马时期的书信习惯，在结果处写上datum, 附上年月日，因此引申该词义。
daughter\来自PIE*dhugheter, 女儿，可能来自拟声词，婴儿吸奶的声音。-ter, 词源同father, mother.
daunt\来自拉丁语domitare, 统治，驯服，词源同dominate, tame. 拼写参照同源词danger.
dawdle\来自古英语方言daddle, 游荡，比较doodle, doddle, totter, toddle.
dawn\来自PIE*dhegwh, 燃烧，发光，词源同day, yesterday. 引申义曙光，黎明。
day\来自PIE*dhegwh, 燃烧，发光，词源同fever, yester.引申义天亮，白天。
dazzle\来自daze, 发晕。
deactivate\de-, 离开。act, 做。
dead\来自PIE*dheu, 死，词源同die.
deadline\死亡日期，引申义截止日期。
deadpan\dead, 死的。pan, 俚语义，脸。
deaf\来自PIE*dheubh, 混乱，模糊，词源同dumb, dull.引申义聋的。
deal\来自PIE*dail, 分配，词源同time, demotic. 引申义发牌，交易，经营。
dealer\来自deal, 交易。
dean\来自拉丁语decanus, 修道院管理十个人的牧师，词源同ten, December.后词义通用化。
dear\.来自古英语deore,珍贵的，昂贵的。引申义亲爱的，珍重的。比较汉语成语物以稀为贵。
dearth\来自dear, 贵重，珍贵。
death\来自dead的名词形式。
debacle\de-, 不，非，使相反。 -bacle, 杆，棍，支撑，词源同 bachelor, bacteria.即移除支撑，引申义崩溃。
debase\de-, 向下。base, 低，贱，词源同 base metal. 即使低贱，败坏名誉。
debate\de-, 加强。-bat, 击打，词源同beat, batter. 引申义交锋，争辩。
debilitate\de-, 不，非，使相反。-hab, 持，握，力量，词源同able, habit.
debonair\来自法语de bon aire, 即of good air. 用来指好的风度，好的举止。
debrief\de-, 强调。brief, 简短的，简要情况。原为简短询问，后指正式询问，盘问。
debris\de-, 分开，散开。-bris, 破开，词源同break, brittle. 即破成残骸的。
debt\来自拉丁语debitum, 亏欠。来自de-, 向下，离开，-hab, 持，握，拥有，词源同habit. 即把别人的东西拿走的，亏欠的，后指借款，债务。
debunk\de-, 不，非，使相反。bunk, 谎言。
debut\de-, 向下，离开。-but, 击，打，目标，词源同beat, butt. 即打向目标的，词义引申富家女子首次亮相，登上社交舞台。
decade\来自PIE*dekm, 十，词源同ten,dean.
decadence\de-, 向下。-cad, 掉落，词源同case, accident. 引申义堕落。
decay\de-, 向下。-cay, 同-cad, 掉落，词源同case, accident. 引申义腐烂。
deceit\de-, 向下，离开。-ceit, 拿，握，词源同capture, conceit,conceive. 引申义拿走，欺骗。
deceive\来自deceit, 欺骗。
decelerate\de-, 向下。-celer, 快速，词源同accelerate. 即减速。
December\来自decem-, 十，词源同ten.原指古罗马历的十月，后为使历法更科学，加入了January, February, 而原来的十月顺延到十二月。
decent\来自PIE*dek, 接受，得体，合适，词源同doctor, dignity.
deception\de-, 向下，离开。-cept, 拿，握，词源同capable, accept, deceit. 引申义拿走，欺骗。
decibel\deci-, 十分之一。bel, 音量单位，来自19世纪苏格兰电话设计工程师Alexander Bell.
decide\de-, 向下。-cid, 砍，击，词源同concise, incision. 引申义决定。
deciduous\de-, 向下。-cid, 掉落，词源同case, accident. 即掉落的。
decimal\来自decim-, 十分之一。用于数学名词。
decimate\来自decim-, 十分之一。原为军事用语，一旦出现叛乱的城市或军队，则按照总数量十分之一的比例成批次杀死。类似于汉语的连坐。
decipher\de-, 不，非，使相反。cipher, 密码。
decision\来自decide,决定。
deck\来自PIE*steg, 覆盖，词源同thatch, detective. 引申义甲板。
declaim\de-, 向下，强调。claim, 叫喊，声称。引申义慷慨陈词。
declare\de-, 向下，强调。-clar, 清晰，明确，词源同clear, clarify.引申义公告。
decline\de-, 向下，离开。-clin, 弯，转，词源同lean, incline. 即向下转开，引申义婉言拒绝。
decode\de-, 不，非，使相反。code, 密码。
decompose\de-, 不，非，使相反。compose, 组成。即分解，腐烂。
decorate\来自decor, 装饰。
decorum\来自词根dec, 美丽，得体，词源同decent, dignity.
decrease\de-, 向下。-cre, 创造，增加，词源同create, crescent.
decree\de-, 向下。-cree, 分开，词源同crisis, certain. 用来指裁决，法令。拼写比较degree, agree.
decrepitude\de-, 向下，强调。-crep, 嘎吱声，词源同crevice,discrepancy. 引申义嘎吱作响的，破旧的。
decry\de-, 向下，强调。cry, 呼叫，呼喊。引申义呼吁，强烈谴责。
dedicate\de-, 向下，强调。-dic, 说，声称，词源同diction. 原为宗教术语，即向上帝发愿，致力于完成某功德。后词义通用化。
deduce\de-, 向下。-duc, 拉，引导，词源同induce, conduct. 即向下引导，演绎，推论。
deduct\de-, 向下。-duct, 拉，引导，词源同induce, conduct.即向下拉掉，减去，扣除。
deed\来自PIE*dhe, 做，树立，放置，词源同do, fact. 用于指行为，契约。
deem\词源同doom，裁定，判决，后词义弱化为认为，视为。
deep\来自PIE*dheub, 深的，空的，词源同dive, dip.
deer\来自PIE*dheu, 呼吸，水气，烟雾，词源同fume. 原指不确定的野生动物，后词义固定为鹿。参照animal, 动物，原义为呼吸，参照venison, 鹿肉，原指不确定的野生动物肉。
deface\de-, 向下，抹去。face, 脸。即把脸面抹掉，损伤外观。
defame\de-, 不，非，使相反。fame, 名声。即诽谤，造成不好的名声。
default\de-, 向下，强调。fault, 过错，欺骗。1858年用于商务术语，指欺骗，违约。1966年用于计算机名词，无可选项，默认选项。
defeat\de-, 不，非，使相反。feat, 功绩。引申义战胜。
defect\de-, 不，非，使相反。-fect, 做，词源同fact, effect. 即没做好的，缺陷。
defend\de-, 向下，离开。-fend, 击，打，词源同bane, offend. 即击挡开，防御。
defense\来自defend,防御。-s, 过去分词后缀。
defer\de-, 分开，散开。-fer, 拿，带，词源同bring, infer. 即分散开，引申义推迟，延迟。
deference\来自defer, 遵从，顺从。
defiance\来自defy的名词形式。
deficiency\de-, 不，非，使相反。-fic, 做，词源同defect, efficient. 即没做好，缺陷。
deficit\de-, 不，非，使相反。-fic, 做，词源同defect, efficient. 即没做好，出现赤字的。
defile\de-, 向下。-fil, 踩，践踏，词源同foil, full(漂洗，洗衣)。引申词义玷污。
define\de-, 向下，强调。-fin, 边界，界限，词源同finish.
definite\来自define, 明确，界定。
definition\来自define, 明确，界定。即明确范围，定义，解释。
deflate\de-, 不，非，使相反。-flat, 膨胀，鼓气，词源同blow, inflate.
deflect\de-, 向下。-flect, 弯曲，词源同flexible, inflect.
deform\de-, 夺去，损毁。form, 外形。即损毁外形。
defraud\de-, 向下，强调。fraud, 欺骗。
defray\来自古法语defrayer, 成本，支付，来自 de-, 向下，支出。frai-, 破碎，花费，词源同break, 原义为破坏和平的罚金。后词义通用化。
deft\来自PIE*dhabh, 装配，匹配，词源同fabric, daft. 引申词义手巧的，灵巧的。
defunct\de-, 夺去，损毁。funct-, 功能，词源同function.
defuse\de-, 向下，除去。fuse, 引信。即拆除引信，引申义缓和。
defy\de-, 不，非，使相反。-fy, 同-fid, 相信，词源同faith, confident. 即不再相信，引申义违抗。
degenerate\de-, 向下，离开。-gen, 出生，词源同gene, generate. 原义为偏离祖训，有损祖先名声，后引申为堕落，恶化。
degrade\de-, 向下。grade, 层级。即降级。
degree\de-, 向下。-gree, 走，层级，词源同grade.原指阶梯，台阶，后词义抽象化指程度，层级。
dehydrate\de-, 不，非，使相反。hydrate, 补水。即脱水。
deify\dei-, 神，词源同deity. -fy, 使。
deign\词源同dignity, 尊贵。引申词义屈尊。
deity\来自PIE*dyeu,发光，照耀，神，词源同diurnal, diva, Zeus.
dejected\de-, 向下。-ject, 扔，投掷，词源同abject, project.即扔下来的，沮丧的。
delay\来自法语delaie, 来自de-, 向下，离开，-laie, 留下，停留，词源同lax, 拼写受lay影响俗化，引申义延迟。
delectable\词源同delicious,美味的，可口的。
delegate\de-, 向下，离开。-leg, 法律，送出，词源同legal, legate. 即依法授权，委托。
delete\de-, 向下，离开。-let, 涂抹，抹掉，词源同liniment, obliterate. -t, 过去分词后缀。
deleterious\来自希腊语deleter, 破坏者，毁灭者，可能进一步来自PIE*da, 切，分，词源同 demon.即破坏性的，有害的。
deliberate\de-, 向下，强调。-liber, 秤，称量，词源同Libra,equilibrium.引申义反复称量的，故意的。
delicate\词源同delicious, 美味的。引申义精美的，脆弱的。
delicious\de-, 向下，强调。-lic, 抓住，诱惑，词源同lace, elicit. 引申义抓住胃的，美味的。
delight\de-, 向下，强调。-lic, 抓住，诱惑，词源同lace, elicit, delicious. 即诱人的，使愉悦。
delimit\de-, 向下，强调。limit, 界限，限制。即明确界限，限制。
delineate\de-, 向下，强调。line, 线，线条。即画线，描绘。
delinquency\来自delinquent, 不良青少年。
delinquent\de-, 向下，离开。-linqu, 留下，遗弃，词源同leave, relinquish. 即被遗弃的人，缺乏管教的人，后主要指少年犯，不良青少年。
delirious\de-, 向下，偏离。-lir, 沟，垄，词源同learn, last. 原指犁地犁偏的，引申义精神错乱。
deliver\de-, 向下，离开。-liver, 自由，词源同liberate, liberation.即解救，拯救，使自由，引申义分娩，交付等。前缀de-在该词词义较抽象。
delivery\来自deliver, 交付，递交。
delta\希腊字母表的第四个字母，三角洲因形如三角形而得名。
delude\de-, 向下，离开。-lud, 玩弄，欺骗，词源同allude, collude.
deluge\de-, 向下，离开。-lug, 冲洗，喷流，词源同lava, dilute.
delusion\来自delude, 欺骗。
delve\来自PIE*dhelbh, 挖，来自PIE*dhel,挖，挖掘，词源同dell, dale. 引申义翻找。
demagogue\dema-, 人民，见demotic.-agoga, 做，领导，词源同agent. 词义贬义化，用来指暴民的领导者，蛊惑民心的政客。
demand\de-, 向下，强调。-mand ,要求，命令，词源同command ,mandate. 即强烈要求。
demarcate\de-, 向下，强调。mark, 标记，边界。即画下边界。
demean\de-, 向下。mean,下贱的。即使下贱，贬损。比较debase.
demented\de-, 向下，离开。-ment, 思想，词源同mind. 指思想偏离正轨的，发狂的。
demise\de-, 向下，离开。-mis, 送出，词源同mission. 委婉语。
democracy\demo-, 人民。-cracy, 管理，统治。
democrat\demo-, 人民。-crat, 管理者，统治者。
demography\demo-, 人民。-graph, 写，记录。用来指人口统计学。
demolish\de-, 不，非，使相反。-mol, 建造，大块，词源同mole, molecule. 即拆除已建造的。
demonstrate\de-, 向下，强调。-monster, 展示，警告，词源同monitor, monster.
demoralize\de-, 不，非，使相反。moral, 道义，士气。即使士气低落。
demote\de-, 向下。-mot, 移动，词源同motive, promote. 即向下移动，降职。
demotic\来自PIE*da, 分开，词源同demon. 即与神分开的，凡人。引申词义人民的，通俗的。
demur\de-, 向下，强调。-mor, 延迟，词源同moratorium.原义为延迟，引申词义反对，拒绝。
demure\来自法语，of mature, 用来指成熟的女人，引申词义端庄。
demystify\de-, 不，非，使相反。mystify, 神秘的。即使不再神秘。
den\来自PIE*dan, 低地，词源同Dane. 引申词义兽穴。
denigrate\de-, 向下，强调。-nigr, 黑色，词源同negro. 引申词义抹黑，诽谤。
denim\来自法语serge de Nimes，因产自法国Nimes而得名。参照damask.
denizen\来自拉丁语deintus, de-, 从，来自，向下，-intus, 里面，词源同in. 即来自里面的，用于指居民，常客。
denominate\de-, 向下，强调。-nom, 命名，词源同name. 即命名，取名字。
denomination\de-, 向下，强调。-nom, 命名，词源同name. 即命名，同宗教名，教派。
denote\de-, 向下，强调。note, 记号。即做上记号，预示。
denouement\de-, 不，非，使相反。-noue, 结，词源同net. 即解开结，用于剧情结局收场。
denounce\de-, 向下，强调。-nounce, 通知，呼喊，词源同announce, pronounce. 即向下喊，引申词义谴责。
dense\来自PIE*dens, 厚的。
dent\来自dint的拼写变体，敲打，拟声词。
dental\来自PIE*dent, 牙齿，来自PIE*ed的现在分词，词源同edible, tooth.
dentist\来自词根dent, 牙齿。
denude\de-, 向下，离开。nude, 裸体的。即使裸体，裸露。
denunciation\来自denounce, 谴责。
deny\de-, 向下，离开。-ny, 同-neg, 否认，词源同no, negate. 即否认。拼写比较defy.
depart\de-, 向下，离开。part, 分开，部分。即离开，分开。
department\来自depart, 分开，离开。引申词义分开，部门。
depend\de-, 向下，离开。-pend, 悬挂，词源同pendulum, append. 即悬挂点，引申义依靠。
depict\de-, 向下。-pict, 画，词源同paint, picture. 即画，描绘。
deplete\de-, 不，非，使相反。-ple, 满的，词源同full, complete. 即把满的倒空，耗尽。
deplore\de-, 向下，强调。-plor, 呼喊，呼叫，词源同explore, implore.比较declaim, denounce.
deploy\de-, 不，非，使相反。-ploy, 卷，卷入，词源同employ, implicate. 即展开，引申词义部署。
deport\de-, 向下，离开。port, 港口。即使离港。
deportment\de-, 向下，强调。-port, 携带，承担，词源同comport, porter. 引申词义举止，风度。
depose\de-, 向下，离开。pose, 放置。即下放，罢免。
deposit\de-, 向下，离开。-posit, 放置，词源同composite,position. 即放下，引申词义存放，沉积。
deposition\来自deposit, 沉积。
deprecate\de-, 向下，强调。-prec, 祈祷，词源同precatory, imprecate, pray. 原义为祈祷恶魔离开，强烈的憎恶，后词义通用化，强烈反对。
depreciate\de-, 向下。-prec, 价格，价值，词源同price. 即贬值。
depredation\de-, 向下，强调。-pred, 抓，拿，词源同apprehend, predate. 引申词义拿走，掠夺。
depress\de-, 向下。press, 压，压制。即压制，引申词义抑郁，沮丧。
deprive\de-, 夺去，损毁。-priv, 自己的，私人的，词源同private, property.
depth\来自deep的名词形式。
deputy\来自depute, 授权，使担任副职，代表。
deracinate\de-, 损毁，压去。-rac, 根，来自radicina, 词源同root. 即损毁其根，使背井离乡。
deranged\de-, 向下，脱离。range, 范围，排列。即脱离顺序，引申义发狂的。
derelict\de-, 向下，离开，-re, 向后，-lict, 留下，遗留，词源同delinquent, leave. 即留在后面的，荒废的。
deride\de-, 向下，强调。-rid, 嘲笑，词源同ridiculous, risible.
derisive\来自deride, 嘲笑。
derive\de-, 从，向下，离开。-riv, 流动，词源同run, rivulet. 原指从源头处流下，引申义衍生于。
dermis\来自PIE*der, 撕开，词源同tear. 引申义撕开的皮，真皮。参照carnal, corium.
derogate\de-, 向下。-rog, 说，要求，词源同arrogant. 引申义贬低。
descend\de-, 向下。-scend, 爬，上升，词源同ascend, scan.即爬下，下降。
descendant\来自descend, 下降。引申义后裔。
describe\de-, 向下。-scribe, 写，词源同scribe, conscript.
descry\des-, 强调。cry, 尖叫。引申词义突然看到，尖叫。
desecrate\de-, 不，非，使相反。-secra,神，词源同consecrate, saint. 即亵渎神圣，使不再神圣。
desegregate\de-, 不，非，使相反。segregate, 种族隔离。
desert\de-, 不，非，使相反。-sert, 连接，词源同series, insert. 即断开连接，逃离，遗弃，引申词义被遗弃的地方，沙漠。
deserter\来自desert, 断开，遗弃，逃离。即逃离的人，逃兵。
deserve\de-, 向下，强调。serve, 服务。原指服务所应得的报酬，后词义通用化。
design\de-, 向下。sign, 写，标记。即写下来，描绘，设计。
designation\来自design, 标记，指定。
desire\来自法语，来自拉丁语de sidere, 星星，星辰，词源同consider, sidereal. 来自古代的占星术，通过星辰移位来推测人世变迁，期望星辰按理想的状态运行，引申词义渴望。参照disaster.
desist\de-, 向下，离开。-sist, 站立，词源同stand, assist. 即站下来，不再坚持，停止。
desk\词源同disk, 圆盘。引申词义圆桌，书桌。
desolate\de-, 向下，强调。sole, 单独的。即孤零零的，荒凉的。
despair\de-, 不，非，使相反。-spair, 希望，词源同speed, prosper. 即没有希望的，绝望。
desperate\来自despair, 绝望。
despicable\de-, 向下。-spic, 看，词源同inspect, spectator. 即向下看的，鄙视的。
despise\来自古法 语despis, de-, 向下，-spis, 看，词源同special, spectator. 即向下看，鄙视。
despite\词源同despise,鄙视，-t, 过去分词后缀。用于引申义，尽管（鄙视），仍然。
despondent\de-, 向下，离开。-spond, 承诺，词源同spouse, respond. 原义为承诺离开，放弃，引申词义沮丧的。比较abjure, forswear.
despot\来自拉丁语despota, 来自PIE*dems-pota, 一家之主，dems, 家，词源同domicile. -pot, 权力，权威，词源同possible, potent. 引申词义绝对权力，暴君。
dessert\des-, 不，非，使相反。-sert, 服务，词源同deserts, serve. 即停止正餐服务，上甜点。
destination\de-, 向下，强调。-stin, 站，站立，词源同stand, institute. 即下一个立足点，目的的。
destiny\词源同destination, 目的的。用于神学名词命运。
destitute\de-, 不，非，使没有。-stit, 站，词源同stand, institute.即使无立足之地，引申义贫困。
destroy\de-, 夺去，损毁。-stroy, 建造，词源同structure,destruct.
destruction\de-, 夺去，损毁。-struct, 建造，词源同structure,destroy.
desultory\de-, 向下，离开。-sult, 跳，词源同salmon, insult. 原指马戏团的驯马师玩把戏从一匹马跳到另一匹马，引申词义随意的。
detach\de-, 不，非，使相反。-tach, 连接，词源同attach.
detail\de-, 向下，强调。-tail, 切，词源同retail, tailor. 即完全切开的，引申义细节。
detain\de-, 向下，强调。-tain, 抓，握，词源同contain, tenure. 即扣下，扣押。
detect\de-, 不，非，使相反。-tect, 覆盖，词源同deck, tile. 即揭开覆盖，查明。
detective\来自detect,查明，侦查。
deter\de-, 向下，强调。-ter, 恐惧，词源同terrible,terrorist. 即使恐惧，威慑，震慑。
detergent\de-, 向下，强调。-terg, 转，磨擦，词源同turn, terse. 引申义洗涤，洗涤剂。
deteriorate\de-, 向下。-ter, 比较级后缀，见interior. 即使更下，恶化。
determine\de-, 向下。-term, 边界，界限，词源同term, terminal. 即划下界限，明确。
deterrent\来自deter, 震慑，威慑。
detest\de-, 向下，强调。-test, 见证，词源同attest, contest.即诅咒，召唤上帝来见证不共戴天的仇恨，极端憎恶，原词义通用化。
detour\de-, 向下，离开。-tour, 转，词源同turn, tourism. 即转开，迂回。
detract\de-, 向下。-tract,拉，词源同attract, contract. 即向下拉，贬低。
detriment\de-, 向下，离开。-tri, 转，磨，词源同turn, attrition. 即刮下，磨损，引申义伤害。
detritus\de-, 向下，离开。-trit, 转，磨，词源同turn, attrition. 即磨下来的碎屑。
devastate\de-, 强调，整个的。vast, 广阔的。即整个摧毁。
develop\de-, 不，非，使相反。-velop, 裹，围住，词源同envelop,wind. 即去除限制使发展。
deviant\de-, 向下，离开。-vi, 路，词源同way, trivia.
device\来自devise, 用作名词。
devil\来自拉丁语diabolus, 穿过，诽谤，攻击，词源同diabolic.来自dia-，穿过，-ball, 投掷，词源同ballistic, kill. 后用于指魔鬼。
devise\来自拉丁语dividere,词源同divide。即分开，展开，后词义引申为发明，设计。
devoid\de-, 强调，完全的。void, 空的。即完全空的，缺乏的。
devolve\de-, 向下。-volv, 转，词源同evolve, revolve. 即向下转，转交。
devote\de-, 强调，整个的。-vot, 说，发愿，词源同vow, vote,voice. 引申义发下宏愿的，虔诚的。
devour\de-, 强调，整个的。-vour, 吃，词源同herbivore, voracity. 即整个吃下去，狼吞虎咽。
devout\来自devote, 虔诚的。
dew\来自PIE*dheu, 流动，用于指露珠。
dexterity\来自PIE*deks,右手，右边，词源同ambidextrous. 引申义灵巧。比较sinister, 原义为左手的。
diabetes\dia-, 穿过。-bet, 走，词源同come,acrobat,advent. 在古希腊用来指尿液过多的疾病症状。
diabolical\来自拉丁语diabolus, 穿过，诽谤，攻击，词源同devil. 即魔鬼般的，糟糕透顶的。
diagnose\dia-, 穿过，整个的。-gn, 知道，词源同know, cognizance. 用于医学名词。
diagonal\dia-, 穿过。-gon, 弯，角，词源同knee, octagonal. 即穿过去的，成对角的。
diagram\dia-, 穿过，整个的。-gram, 写，记录，词源同telegram.用来指图表。
dial\来自拉丁短语rota dialis, daily wheel (rotate diurnal )，一种古代测太阳运转的日晷，后用来指相关圆形物体。比较印度奥里萨邦Konark Sun Temple, 在入口处可见一巨大的日晷石雕，再往里依次是梳洗图，劳作图，性爱图，即人一天的作息规律。
dialect\dia-, 穿过，相互。-lect, 说，词源同lecture, legible. 即人与人之的对话交流，后用来指区域性的语言，即方言。
diameter\dia-, 穿过。-meter, 测量。用于数学名词直径。
diamond\来自拉丁语adamans, 不可驯服的，词源同adamant. a-, 不，非，-dam, 同tame, 驯服。用来指钻石。
diaphanous\dia-, 穿过。-phan发光，显现，词源同phantasm, photo. 即透光的，半透明的。
diarrhea\dia-, 穿过，整个的。-rrh, 流，词源同gonorrheal, rhythm. 用于指腹泄，比较diabetes.
diary\来自拉丁语dies, 白天，词源同diurnal. 即一日记录。
diatribe\来自希腊语diatribe,消磨时间，学习，探讨，dia-, 穿过，整个的，-tri, 磨，转，词源同turn, attrition. 后词义贬义化，引申词义长篇抨击。
dice\die的复数形式。
dichotomy\dicho-, 二，来自di-的希腊语形式。-tomy, 砍，切，词源同atom, anatomy. 即切成两半的。
dictate\来自词根dict, 说，命令，词源同dictionary.
dictator\来自词根dict, 说，命令，词源同dictionary.
diction\来自PIE*deik, 指出，说话，词源同digit, predict,teacher.
dictionary\来自diction, 说话，措辞。后用来指字典。
didactic\来自希腊语didaktos,教导，教学艺术。后词义贬义化。
die\来自PIE*dheu, 离开，死亡，词源同dead, death.
diet\来自拉丁语dieta, 一日的工作，饮食，作息。
differ\dis-, 分开，不同。-fer, 携带，含有，词源同bring, infer. 即不同的，分开的。
different\来自differ, 不同。
differentiate\来自differ, 不同。引申义辨别，使差异化。
difficult\dis-, 不，非。facile, 简单的，好做的，词源同fact, efficient. 即不好做的，困难的。
diffident\dis-, 不，非。-fid, 相信，词源同faith, confident. 即不相信自己的，缺乏自信的。
diffident \dis-, 不，非。-fid, 相信，词源同faith, confident. 即不相信自己的，缺乏自信的。
diffuse\dis-, 分开，散开。-fus, 流，涌，词源同fusion, confuse. 即光线向不同方向流出，漫射开。
dig\来自PIE*dhigw, 刺，挖，词源同dike, ditch.
digest\dis-, 分开，散开。-gest,携带，含有，词源同ingest, gesture. 即带向不同方向，用于指消化，后也用于指文摘。
digit\来自PIE*deik, 指出，说话，词源同dictionary,teach. 用于指手指，后也用于指数数，数字。
dignity\来自PIE*deik, 接受，体面，得体，词源同decent, doctor.
digress\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-gress, 走，词源同grade, ingress. 即走散，偏离。
dilapidated\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-lapis, 石头，词源同lapidary, lapis lazuli. 即石头散开，引申义破败的，破旧的。
dilate\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-lat, 变宽，膨胀，词源同latitude, lateral. 即扩散，膨胀。
dilatory\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-lat, 拿，携带，词源同relate, translate.即四散的，没方向的，引申词义拖延。
dilemma\di-, 二。-lemma, 拿，承载，词源同lemma, epilepsy.即两边考虑的，引申词义窘境，两难。
dilettante\来自意大利语deletto, 愉快，高兴，词源同delight, delicious. 原指爱好者，后词义贬义化。
diligence\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-lig, 选择，词源同collect, eligible. 即选出，甄选，引申为勤勉，勤奋。
diligent\来自diligence, 勤奋。
dilute\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-lut, 流，注入，词源同lava, deluge. 即流散，稀释。
dim\来自PIE*dhem, 烟，雾，模糊，词源同dumb. dull.
dimension\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-mension, 测量，词源同measure, meter.即测量，尺寸，维度。
diminish\di-, 表加强。-min, 小，词源同minus,minute. 即缩小，缩减。
dimple\词源同dip, 浸。引申词义小洞，酒窝。
din\拟声词。
dine\来自拉丁语*disjejunare, dis-, 不，非，使相反，jejunare,斋戒，词源同jejune. 即结束斋戒，开始进餐，早餐。
dingy\可能来自dung, 粪。
dinner\来自dine, 用餐。词义由早餐到中餐，现在指正餐，晚餐。
dinosaur\dino-, 恐怖的，词源同dire. -saur，蜥蜴，用于指恐龙。
dioxide\di-, 二。oxide, 氧化物。
dip\词源同deep,dive.
diploma\di-, 二。-pl, 折叠，词源fold. -oma, 名词后缀。即对折的官方文件，引申义文凭。
dire\来自拉丁语dirus, 恐惧的，预兆不祥的，词源同dinosaur.
direct\dis-, 分开。-reg, 竖直，引导，词源同regulate, correct. 引申义拉直，部署，管理。
direction\来自direct, 管理，引导。引申义方向，正确指引。后词义通用化。
director\来自direct, 引导，管理。即管理者，董事成员。
directory\来自direct, 引导，管理。引申义电话号码薄。
dirge\来自拉丁语dirige, 指导，导引，词源同direct. 用于哀歌的导引，Direct, O Lord, my God, my way in thy sight.
dirk\词源不详。可能来自人名Dirk.
dirt\来自古英语drit, 粪便，来自PIE*dhreyd, 腹泄。引申义污物，烂泥。其日耳曼同源词词义集中在粪便，鸟粪，屎等。
disable\dis-, 不，非，使相反。-able, 有能力的，健康的。引申义使伤残的。
disabuse\dis-, 不，非，使相反。abuse, 错误的使用，滥用。引申义醒悟。
disadvantage\dis-, 不，非，使相反。advantage,有利的。
disaffected\dis-, 不，非，使相反。affect, 感情，情感。即不好的感情，不满的。
disappear\dis-, 不，非，使相反。appear, 出现。
disappoint\dis-, 不，非，使相反。appoint, 指定。即没有指定，任命，引申义失望。
disapprobation\dis-, 不，非，使相反。approbation, 批准，同意。即不同意，反对。
disarm\dis-, 不，非，使相反。arm, 武装，军备竞赛。即解除武装，裁军。
disarray\dis-, 不，非，使相反。array, 安排，布置。引申义使紊乱。
disaster\dis-, 不，非，使相反。-aster, 星星，星辰，词源同star, asterisk.即星位不正，在古代占星术中预示着灾难降临。
disavow\dis-, 不，非，使相反。avow, 承认。
disbar\dis-, 不，非，使相反。bar, 律师，词源同barrister. 即取消律师资格。
disburse\dis-, 不，非，使相反。-burse, 钱包，词源同pure, bursary. 即把钱从钱包拿出来，支付。
disc\来自disk的拼写变体。
discard\dis-, 不，非，使相反。card, 卡片，牌。即丢牌，引申义丢弃。
discern\dis-, 分开，散开。-cern, 分开，词源同concern, certain. 即分散开，识别。
discharge\dis-, 不，非，使相反。charge, 装载。即卸货，释放，排出。
disciple\来自拉丁语discere, 学习，获知，来自PIE*dek-skos,教，自我学习，*dek, 得体，教导，词源同doctor, dogma， *skos, 表反身，见bask, busk. 原义为学生，追随者，尤指耶稣的十二门徒。后词义通用化。
discipline\来自disciple, 学习，门徒。引申词义训练，必要的纪律，惩罚。
disclaim\dis-, 不，非，使相反。claim, 声称，要求。即不再声称，拒绝承认。
disclose\dis-, 不，非，使相反。close, 关闭。即打开，揭露。
discography\disco,迪斯科音乐。-graphy, 写，记录。用于指音乐作品目录。
discomfit\来自法语，dis-, 不，非，使相反，com-,强调，-fit, 做，词源同fact. 即使功亏一匮的，使失败的，后词义受discomfort影响，使不舒服，窘迫。
discompose\dis-, 不，非，使相反。compose, 组成，平静。
disconcert\dis-, 不，非，使相反。concert, 一致，齐心。
disconsolate\dis-, 不，非，使相反。console, 安慰。
discontinue\dis-, 不，非，使相反。continue, 继续。
discord\dis-, 不，非，使相反。-cord, 心，一致，词源同heart, cordial. 即不同心的，引起纷争的。
discount\dis-, 不，非，使相反。count, 数。即没有计算在内的，折扣。
discourage\dis-, 不，非，使相反。courage, 鼓励。
discourse\dis-, 分开，散开。course, 跑，跑道。原指谈话，全面的了解，后用来指论文，演讲。比较discuss, dissertation.
discover\dis-, 不，非，使相反。cover, 覆盖。
discredit\dis-, 不，非，使相反。credit,信任，信誉。
discreet\dis-, 分开，散开。-creet, 区分，词源同crisis, critic, discern. 即区分好坏善恶的，慎重的。
discrepancy\dis-, 分开，散开。-crep, 破裂声，词源同crevice, decrepit. 引申词义争吵，不一致。
discrete\dis-, 分开，散开。-cret,区分，词源同crisis, critic, discern. 词义与discreet在17世纪前没有区别，后来才赋予不同的词义。
discretion\来自discreet, 慎重。
discriminate\dis-, 分开，散开。-crim, 区分，词源同crime, crisis. 即区分开，区别对待，歧视。
discrimination\来自discriminate, 区分，歧视。
discursive\dis-, 分开，散开。-curs, 跑，词源同course, current. 即往不同方向跑的，离题的。
discuss\dis-, 分开，散开。-cuss, 摇，震荡，词源同concussion,percussion. 引申词义谈话，讨论。
disdain\dis-, 不，非，使相反。-dain, 同-dign, 尊贵，词源同dignity, decent.即使不尊贵，蔑视。
disease\dis-, 不，非，使相反。ease, 放松，舒服。即不舒服，生病。
disembodied\dis-, 不，非，使相反。embody, 进入肉体，实质化体现。即脱离肉体，脱离实体。
disengage\dis-, 不，非，使相反。engage, 卷入，参与。
disentangle\dis-, 不，非，使相反。entangle, 卷入，混乱。即解开混乱，解释，理解。
disfigure\dis-, 不，非，使相反。figure, 形象，身材。
disgorge\dis-, 不，非，使相反。gorge, 喉咙，吞没。
disgrace\dis-, 不，非，使相反。grace, 优雅，光彩。
disguise\dis-, 不，非，使相反。guise, 装束。原指改变装束或外表，不一样的打扮，后词义贬义化。
disgust\dis-, 不，非，使相反。-gust, 口味，品尝，词源同choose, gustatory.即不合口味，后引申为憎恶。
dish\来自disk, 圆盘，后该词用于餐具圆盘。
dishearten\dis-, 不，非，使相反。hearten, 鼓励。
disillusion\dis-, 不，非，使相反。illusion, 幻想。
disinfect\dis-, 不，非，使相反。infect, 感染。即消除感染，消毒。
disingenuous\dis-, 不，非，使相反。ingenuous, 真诚的。
disinherit\dis-, 不，非，使相反。inherit, 继承。
disintegrate\dis-, 不，非，使相反。integrate, 连接，一体。
disinter\dis-, 不，非，使相反。inter, 埋葬。
disjointed\dis-, 不，非，使相反。jointed,连接。
disjunction\dis-, 不，非，使相反。junction,连接。
dislike\dis-, 不，非，使相反。like, 喜欢。
dislocate\dis-, 不，非，使相反。locate, 位于，放置。即脱离原来位置，脱臼。
dislodge\dis-, 不，非，使相反。lodge, 安置，安顿。
dismal\来自拉丁语dies mali, 即malicious day. 后用做形容词，凄凉的，阴沉的。
dismantle\dis-, 不，非，使相反。mantle,斗篷。原指脱下斗篷，引申词义解下，拆开。比较escape.
dismay\dis-, 不，非，使相反。-may, 权力，力量，词源同may, might. 原指剥夺权力或者力量，引申义灰心，丧气。
dismember\dis-, 分开，散开。member, 肢体，成员。
dismiss\dis-, 分开，散开。miss,送出。即送走，引申词义摈弃。
dismissive\来自dismiss, 摒弃。
disorder\dis-, 不，非，使相反。order, 秩序。即没有秩序，混乱。
disparage\dis-, 不，非，使相反。-par, 相等，相同，词源同part, peer. 即不在一个级别，贬低。
disparate\dis-, 不，非，使相反。-par, 相等，相同，词源同part, peer. 即不在一个级别，迥然不同。
dispassionate\dis-, 不，非，使相反。passionate, 有感情的。
dispatch\dis-, 不，非，使相反。-patch, 锁住，脚链，词源存争议，可能来自拉丁语pedica, 脚链，词源同expedite, impeach, 或来自pangere, 固定，锁住，词源同compact, impinge. 引申词义解开，派遣。
dispel\dis-, 分开，散开。-pel, 驱动，驱赶，词源同expel, impel.
dispensable\来自dispense, 分配，分发。即可分发出去的，可有可无的。
dispense\dis-, 分开，散开。-pens, 悬挂，称量，词源同pendulum, pound. 即称量，分发。
disperse\dis-, 分开，散开。-sper, 散开，词源同spread, sparse.
displace\dis-, 不，非，使相反。place, 地方。即放在别的地方，取代。
display\来自拉丁语displicare, 展开，dis-, 不，非，使相反，-plic, 卷入，卷进，词源同complicate, deploy. 即使展开，陈列。
disport\dis-, 不，非，使相反。-port, 携带，承担，词源同report, support. 即没有担子的，引申词义自娱自乐。比较sport, school.
disposable\来自dispose, 处理。
dispose\dis-, 分开，散开。-pos, 放置，词源同pose, compose. 即有序布置，安排，引申词义处理。
disposed\来自dispose, 安排，布置，引申词义倾向。
disprove\dis-, 不，非，使相反。prove, 证实。即相反的证明，反驳，证明是错误的。
dispute\dis-, 分开，散开。-put, 思考，词源同compute, putative. 即不同的思考，引申词义争论。
disquiet\dis-, 不，非，使相反。quiet, 安静。
disquisition\dis-, 分开，散开。-quis, 询问，质问，词源同question, inquire. 即从不同方向探索的，引申词义专题演讲。比较discuss, discourse,dissertation.
disregard\dis-, 不，非，使相反。regard, 关切，关心。
disrepute\dis-, 不，非，使相反。repute, 尊敬，声望。
disrupt\dis-, 分开。-rupt, 断开。
dissect\dis-, 分开。-sect, 剪，切，词源同section, segment.即解开，引申词义解剖。
dissemble\改编自dissimulate, 掩饰。
dissent\dis-, 不，非，使相反。-sent, 感觉，想法，词源同sense, assent. 即不一样的想法，异议。
dissertation\dis-, 分开，散开。-sert, 安排，连接，词源同series, insert. 即分开安排，各个讨论，引申词义专题论文。比较discuss, discourse, disquisition.
dissident\dis-, 不，非，使相反。-sid, 坐，词源sit,president. 即分开坐的，引申词义政见不和者。
dissimulate\dis-, 强调，整个的。simulate, 假装，模仿。即模仿出来的，看起来像真的。
dissipate\dis-, 分开，散开。-sip, 扔，分散。引申词义挥霍，浪费。
dissociate\dis-, 不，非，使相反。-soc, 联系，词源同social, society. 即不再联系，否认联系。
dissolute\dis-, 分开，散开。-solut, 松开，词源同solve. 即松散开，引申词义放纵。
dissolve\dis-, 分开，散开。-solv, 松开，词源同solve. 即松散开，引申词义液体溶解。
dissonance\dis-, 不，非，使相反。-son,声音，词源同sound, consonance. 即不同的声音，引申词义不和。
dissuade\dis-, 不，非，使相反。-suade, 甜，劝说，词源同sweet, persuade. 即相反的劝说，规诫。
distal\词源同distance, 距离。
distance\dis-, 分开，散开。-st, 站，词源同stand. 即两边分开站的，距离。
distant\来自distance, 距离。
distend\dis-, 分开，散开。-tend,延伸，词源同tend, intend. 即伸展开，膨胀。
distill\dis-, 分开，散开。-stilla, 滴，词源同instill. 引申词义蒸馏，酿酒。
distinct\词源同distinguish, 区分，分开。
distinguish\dis-, 分开，散开。-sting, 刺，做标记，词源同sting, stick. 即分开标记的，区分清楚的。
distinguished\来自distinguish, 区分。引申词义与众不同的，卓越的。
distort\dis-, 加强，完全的。-tort, 弯曲，词源同turn, contort. 即完全弯曲的，扭曲的。
distract\dis-, 分开，散开。-tract, 拉，伸，词源同attract ,contract. 引申词义分心，精神混乱。
distraught\来自distract, 分心。-ght,拼写模仿caught. 即分心的，发狂的。
distress\dis-, 分开。-str, 拉，拉紧，词源同strict, stress. 即拉紧，紧张，忧虑，悲伤。
distribute\dis-, 分开，散开。-tribute, 分配，词源同tribute, contribution. 即分配，分发。
district\dis-, 分开。-str, 拉紧，词源同strict, stress. 即拉紧，包括，用来指地区，区域。
disturb\dis-, 分开。-turb, 转，搅拌，词源同turn, turbid. 即转开，搅拌开，引申词义扰乱。
ditch\词源同dig, dike. 插入字母t, 比较bake, batch.
ditty\来自拉丁语dictatum, 说，说唱，词源同diction.
diurnal\来自拉丁语dies, 白天，来自PIE*dyeu, 照耀，词源同diva, divine,Zeus.
diva\来自PIE*dyeu, 照耀，词源同diva, divine,Zeus. 原义为女神，后来指女歌唱家。
dive\词源同dip, 浸。用来指跳水。
diverge\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-verge, 转，词源同converge, versus. 即转开，分叉。
diverse\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-verse, 转，词源同converse, versus. 即转开，多样的。
diversion\来自diverse, 转开，转移，词义引申为消遣。比较disport.
divert\来自diverse, 转开，转移。-t,过去分词后缀。
divest\di-, 不，非，使相反，来自dis-变体。vest, 衣服，袍子。即使脱去衣服。
divide\di-, 分开，来自dis-变体。-vid, 分开，词源同wide, widow.
dividend\来自divide, 分开。用于经济学术语红利，股息。
divine\来自PIE*dyeu, 照耀，神，词源同diva, divine,Zeus.即神灵的，能预测未来的。
division\来自divide, 分开。用作军事编制师。比较regiment.
divorce\词源同divert, 转开。引申词义离婚。
divulge\di-, 分开，散开，来自dis-变体。-vulg, 平民，民众，词源同vulgar, vulgarity. 即在公众中传播，引申词义泄露。
dizzy\来自PIE*dheu, 尘土，烟雾，词源同dust,dull. 引申词义模糊的，眩晕的。
do\来自PIE*dhe, 做，制造，放置，词源同fact, theme.
docile\来自词根doc, 教，教导，词源同doctor.引申词义可教导的，可驯服的。
dock\来自词根duc, 引导，词源同duke, conduct. 用于指码头，船坞。
doctor\来自PIE*dek, 接受，得体，匹配，教导，词源同decent, dignity. 原义指老师，尤指宗教导师，学者，神父，后用于指医生和博士。
doctorate\来自doctor, 博士。
doctrinaire\来自doctrine, 教义，学说，词义贬义化。
doctrine\来自doctor, 教导，后主要指宗教教义，教条。
document\来自词根doc, 教，教导，词源同doctor.词义引申为文件，文献。
dodder\来自英语方言，摇摆，蹒跚，词源可能同doodle, totter, toddle.
dodge\可能来自dodder, 摇摆，蹒跚，引申词义摇摇晃晃的闪开。
doff\来自do off, 脱下，来自do的古义，放置。
dog\词源不详，神秘词。
dogged\来自dog的褒义用法。
doggerel\来自dog的贬义用法，即小狗。
dogma\来自希腊语dogma,教导，教条，词源同doctor, doctrine.
dogmatism\来自dogma, 教条。
doldrums\来自dull, 呆滞的，阴暗的，-drum, 拼写可能是模仿tantrum.
dole\词源同deal, 分发，分配，发配。引申义施舍或失业救济金。
doleful\来自拉丁语dolus, 伤心，词源同condole. 可能与dole在词源上是远亲，原义为砍，切，引申义悲伤。
doll\来自Dorothy的昵称，用来指玩偶。比较Teddy Bear.
dollar\来自德语taler, 货币单位，词源同dale, 山谷，因铸造于Joachimstal而得名。后于1785年，dollar被美国国会采用作为基准货币单位。
dolorous\来自拉丁语dolor, 悲伤，词源同condole, doleful.
dolphin\来自PIE*gwelbh, 膨胀，鼓起，引申词义子宫，孕妇的肚子，词源同child, calf.可能因肥胖的海豚如同孕妇而得名。
dolt\来自dull, 愚笨的。
domain\来自拉丁语domus, 家，来自PIE*dom, 家，住所，引申词义领域。
dome\来自拉丁语domus, 家，词源同domain. 引申词义天主教教堂，穹顶。
domestic\来自拉丁语domus, 家，词源同domain. 即家里面的，本国的。
domesticate\来自拉丁语domus, 家，词源同domain. 即家养的，驯养。
domicile\来自拉丁语domus, 家，词源同domain. 用于法律名词住所。
dominate\来自拉丁语domus, 家，词源同domain. 即一家之主，支配，控制。
domineer\来自拉丁语domus, 家，词源同domain. 即一家之主的，专断的。
don\1.学究，来自拉丁语dominus, 主，上帝，词源同domain. 学生俚语。
donate\来自PIE*do, 给予，词源同data, dowry. 引申义捐赠。
donkey\可能来自人名Duncan. 或来自dun, 暗褐色，词源同dun, 暗褐色，拼写受Monkey影响。
donor\来自词源don, 给予，词源同donate.
doodle\可能来自dawdle, 游荡，闲逛，引申词义乱涂乱抹。
doom\来自PIE*dhe, 做，放置，词源同do, deem.用于指律法，后指圣经中的Judgment Day，引申词义劫数。
door\来自PIE*dhwer, 门，词源同forest, forum.
dormant\来自PIE*drem，睡觉，休息。引申词义蛰伏。
dormitory\来自PIE*drem，睡觉，休息。
dorsal\来自拉丁语dorsum, 背，词源同endorse.
dose\来自词根don, 给予，词源同data, donate. 引申词义一剂。
dossier\来自拉丁语dorsum, 背，词源同endorse. 因过去人们习惯在文件后面做记号，引申词义卷宗。
dot\词源不详。
dote\来自低地德语，糊涂，愚蠢。溺爱义可能来自词根don, 给予，词源同data, donate.
doubt\来自拉丁语dubius, 二，词源同dubious. 引申词义两面摇摆，怀疑。
dour\来自拉丁语durus, 硬的，词源同endure, tree. 引申词义冷酷的。
douse\词源不详，可能来自拟声词。
dove\词源同dive, 潜水。因鸽子的飞翔动作如同潜水而得名。
down\来自古英语dun, 山地，山丘，堡垒，词源同downs, town. 进一步来自PIE*dheue, 关闭，围，圈住，居住地，词源同dune, town. 词义由山上过渡到下山，在16世纪开始做为副词使用，这种词义演变在所有日耳曼语系同源词中仅发生在英语。
downtown\通常认为该词来自早期纽约市的规划，在1830年的时候，纽约城区集中在曼哈顿岛南端，后来，随着经济的发展北扩，而up and down对应于地图上北和南。后来，downtown就作为市中心的代称，而uptown则作为居住区的代称。
downy\来自down, 绒毛。
dowry\来自PIE*do, 给予，词源同data, donate. -ry，名词后缀。用于指嫁妆。
doyen\来自dean的拼写变体，引申词义元老。
doze\词源同dizzy, 发晕，眩晕。引申词义小睡。
dozen\来自拉丁语duodecim, 十二，duo, 二，decim, 十。
drab\来自drape, 布匹，未浸染着色过的布匹。引申词义单调的。
draconian\来自古希腊首位立法者Draco，他将以前口口相传的法规以法典的形式加以明确并执行。但同时，由于这部法律过于严酷，即便微小的罪行也会被处以死刑，因此衍生词义严酷的。其字面意思为眼睛锐利的，词源同dragon. 比较同时期中国的商鞅变法。
draft\来自draught拼写变体，并更广泛流行。
drag\来自PIE*dhragh, 拉，词源同draw, tractor.
dragon\来自希腊语drakon, 海蛇，蛇怪，来自PIE*derk, 看，锐利，来自PIE*der的扩大形式，撕开，词源同tear.因蛇的令人恐惧的眼情而得名，后用于指传说中的龙，在西方文化里通常为邪恶的象征。为与中国文化中的龙加以区别，通常区分为European dragon, Chinese dragon.
drain\词源同dry, 排空，干。
drama\来自PIE*dere, 工作，创作，来自PIE*dhe 的扩大形式，词源同do. 用来指戏剧。
drastic\来自drama, 戏剧。引申义戏剧般的，急剧的。
draught\来自PIE*dhragh, 拉，吸出，词源同drag,draw. 引申义通风气流，棋子，喝一口。
draw\来自PIE*dhragh, 拉，吸出，词源同drag. 引申义画画，描绘。
drawback\即拉回来，引申义缺点。
drawbridge\即拉的桥，吊桥。
drawing\来自draw, 画画。
drawl\来自draw, 拉。拉长语调音。
dread\缩写自古英语ondraedan, 谏言，建议放弃，来自ond-, 相对，相反，词源同anti-, -raedan, 建议，辩理，词源同reason, read. 即劝阻，恐怖的结果，引申义恐惧，惧怕。
dream\来自德语。
dreary\来自PIE*dhreu, 滴，掉落，词源同drip, drop. 原义为滴血的，引申义沉闷的，阴深的。
dregs\来自PIE*dher, 使泥泞，淤积，词源同dross.
drench\词源同drink, 喝，饮。引申义湿透。
dress\来自法语，词源同direct, 引导，管理。引申义装饰，穿衣，连衣裙等。
drift\来自drive, 驱动。
drill\来自PIE*tere, 转，磨，词源同turn. 训练义可能来自军事操练，向前转，向后转等。
drink\可能来自PIE*dhreng, 喝，吸，来自PIE*dhreg的鼻音化形式，拉，词源同drag, draw.
drip\来自PIE*dhreu, 滴，词源同drop.
drive\来自PIE*dhreibh, 推，词源同drift. 原义为从后面推，后用于驾驶汽车等。
drivel\来自PIE*dher, 使泥泞，污浊，词源同dregs, dross. 引申义流鼻涕，胡说，废话。
drizzle\词源同drip, 滴。引申义小雨，毛毛雨。
droll\词源同droll, 山精，巨怪。
drone\拟声词。
droop\来自drop, 滴。引申义耷拉着头，沮丧。
drop\来自PIE*dhreu, 滴，词源同drip.
dross\来自PIE*dher, 使泥泞，肮脏，词源同dregs. 引申义糟粕，劣质品。
drought\词源同dry, 干的，干旱的。引申义旱灾。
drown\来自drench, 湿透，词义进一步恶化，淹死。
drudge\可能来自endure, 忍受，忍耐。-dge, 拼写受judge, grudge,edge 等影响。
drudgery\来自drudge, 苦工。
drug\词源同dry, 干。原指干草药，香料等物品。俚语义毒品，麻醉药。
drum\拟声词，模仿敲鼓的声音。
dry\来自PIE*dhergh, 干燥，巩固，来自PIE*dher, 坚固，支撑，词源同firm.
dual\来自拉丁语duo, 二，词源同two.
dualism\来自dual, 双重的。-ism, 主义，思想，论点。
dub\1.起绰号，来自古法语adober, 原义为封爵士。
dubious\来自拉丁语dubius,二，摇摆，波动，词源同doubt.
duck\可能来自PIE*dhewb, 深的，浸，潜，词源同deep, dip. 因鸭子喜欢潜水而命名。
duct\来自PIE*deuk, 引导，词源同deduce, conduct.
ductile\来自duct, 导管，管道。
due\来自拉丁语debere, 欠款，欠债，应还，词源同debt,indebted.
duel\来自拉丁语duellum, 战争，打斗，词源同bellicose, Bellona.但后来受拉丁语duo及对骑士精神诗意的向往，引申词义决斗，特指一对一的公平的决斗。
duet\来自拉丁语duo, 二。用于音乐名词。比较quartet, quintet.
dulcet\来自PIE*dlk, 甜的，词源同glucose, billet-doux.
dull\PIE*dheu, 烟尘，烟雾，词源同dust, deaf, dumb.
dullard\dull, 沉闷的。-ard, 人，讽刺后缀，来自hard.
dumb\来自PIE*dheu, 烟尘，烟雾，词源同dust, deaf, dull. 引申词义笨拙的，哑的。
dummy\来自dumb, 哑的。用于指仿制品。
dump\拟声词。用于经济学术语倾销。比较bump,jump, pump.
dune\来自荷兰语duin, 丘陵，词源同down, downs. 引申义沙丘。
dungeon\可能来自拉丁语dominus, 城堡领主，词源同domain. 由该词引申词义城堡地牢，拼写比较同源词danger. 或来自PIE*dhengh, 覆盖，引申词义隐蔽的地牢或土牢。
dupe\来自法语方言，戴胜鸟，拟声词，模仿该鸟的叫声，引申词义傻鸟。比较dodo.
duplicate\du-，二。-plic, 折，词源同fold, complicate. 即两折，引申义复制。
duplicity\来自duplicate, 两折，模糊，引申义欺骗。
durable\来自拉丁语durus, 硬，词源同endure, tree.引申义持久的。
duress\来自拉丁语durus, 硬，词源同endure, tree.引申义强硬，胁迫。
during\来自拉丁语durus, 硬，词源同endure, tree.引申义持久，一段时间，期间。
dusk\来自PIE*dheu, 烟雾，烟尘，昏暗，词源同dun, dust. 引申义黄昏。比较dawn.
dust\来自PIE*dheu, 烟雾，烟尘，昏暗，词源同dusk, dun.
duty\来自due, 欠债的，应当的。引申词义责任，税。
dwarf\可能来自PIE*dhwer, 伤害，欺骗。
dwell\可能来自PIE*dheu, 灰尘，烟雾，词源同dust,dull. 引申词义走偏，栖息，随遇而安，居住。
dwindle\词源同dye, 死亡，消逝。-le, 表反复，逐渐。即减少，逐渐消亡。
dye\可能来自PIE*dheu, 灰尘，烟雾，词源同dust,dull. 引申词义隐藏，遮蔽，伪装，着色，染色。词义演变比较color.
dynamic\来自希腊语dynamis, 力量，权力，统治者。引申义动态的。
dynasty\来自希腊语dynamis, 力量，权力，统治者。引申词义朝代。
dysfunction\dys-, 不好的。function, 功能。
dyslexia\dys-, 不好的。-lex, 阅读，词源同legible, lexicon.
décor\来自词根dec, 美丽，得体，词源同decent, dignity. 用来指装饰，装修。
each\来自古英语a-gelic的缩写。a, 永久，所有，词源同age, eon. ge-, 强调，-lic, 相似，同like.
eager\来自词根ac, 尖，刺，词源同acid, acumen.
eagle\来自拉丁词aquila, 鹰，见aquiline.
ear\1.耳朵，来自PIE*ous, 耳朵，进一步来自PIE*au，感知，词源同auricle, audit, aesthete.
early\来自PIE*ayer, 早晨，词源同ere, erstwhile. -ly, 形容词后缀。
earn\来自PIE*es-en, 劳动，收获，通常指农奴，佃农劳动所得，词源同esne, 奴仆。字母r,n音变。
earnest\来自PIE*er, 行动，开始。其本义为严肃，认真的开始，行动，原词义见in earnest. 后引申词义热忱的。
earth\来自PIE*er, 土地，地面，词源同ore.
earthquake\earth, 地球。-quake, 震动。
ease\词源不详。
easel\来自拉丁词asinus, 驴，见ass. 拼写受ease影响。在英语常见于用动物来代替某些具体物件名，比较sawhorse, 锯木架。
east\来自PIE*aus, 光照，照耀，词源同aurora, aureate.
Easter\来自PIE*aus, 光照，照耀，词源同aurora, aureate. 原为日耳曼春天女神，于春分举行庆祝仪式。因其庆祝日期以及其蕴含的意义恰好与耶稣复活相对应，最终该节日演变成复活节。
eat\来自PIE*ed, 吃，词源同edible,comestible.
eavesdrop\字面意思为屋檐低水处，引申义偷听。
ebb\来自PIE*apo-, 离开，词源同apo-, apogee.
ebullient\e-, 向外，同ex-. -bull, 冒泡，同boil. 比喻热情的。
eccentric\ec-, 向外，同ex-. center, 中心。原为天文学术语，远离轨道的，后指人古怪。
echo\来自PIE*wagh, 回声，回响，词源同catechism, 教义问答。
eclectic\ec-, 向外。-lect, 选，收集，词源同elect, collect.
eclipse\ec-, 向外。-lipse, 留下，词源同leave, ellipse. 即留下一块阴影的。
ecology\eco-, 家，生态。-logy, 学说。
economy\来自PIE*weik, 家，词源同vicinity, village. 字母w脱落。-nomy, 学说，管理。原指管理家的学问，后指经济学。
ecosystem\eco-, 家，生态。system, 系统。
ecstasy\ec-, 向外。-st, 站。比喻义，偏离原地的，灵魂出窍的。
eddy\来自PIE*eti, 在上，再一次。词源同拉丁词etc.
edge\来自词根ac, 尖，刺，词源同acid, acumen.
edible\来自词根ed, 吃，词源同eat.
edict\e-, 向外。-dict, 说，命令，词源同dictionary ,dictator.
edifice\来自PIE*aidh, 燃烧，词源同ash, ether. 原指火炉，引申义居住地，大厦。-fice,做，建造。
edify\来自PIE*aidh, 燃烧，词源同ash, ether. 原指火炉，引申义居住地，大厦。-fy,做，建造。即建造大厦的，树立起榜样的。
edit\e-, 向外。-dit, 给予，词源同date, donate.
edition\来自edit, 编辑。
education\e-, 向外。-duc, 引导，词源同duke, conduct,
efface\ef-, 向外，同ex-. face, 脸，表面。
effect\ef-, 向外。-fect, 做，词源同fact, affect. 即做出来的效果。
effective\来自effect, 效果。
effeminate\ef-, 向外。-fem, 女人，词源同female, feminine, 即表露出女人特征的。
effete\ef-, 向外。-fet, 婴儿，词源同fetus, female. 原义为刚生完孩子的，引申义虚弱的，软弱的。
efficacy\ef-, 向外。-fic, 做，词源同fact, effect.
efficiency\ef-, 向外。-fic, 做，词源同fact, effect.
efflorescence\ef-, 向外。-flor, 花，词源同florist, flower. 字面意思即鲜花盛开的时候，引申义全盛期。
effort\ef-, 向外。-fort, 力量，词源同fort, fortify.
effrontery\ef-, 向外。-front, 前面，脸面。即不要脸的。
effulgent\ef-, 向外。-fulg, 燃烧，词源同flame, fulminate.
effusive\ef-, 向外。-fus, 流，词源同confuse, fusion.
egalitarian\egal-, 平等，词源同equal. 字母g,q音变。
egg\来自PIE*owyo, 蛋，词源同ovum,ovular.
ego\来自拉丁文，英语I的原型。
egoism\ego, 自我。-ism, 主义。
egregious\e-, 向外。-greg, 群，集中，词源同yard, gregarious. 原义为鹤立鸡群的，极好的，现义贬义化。参照拉丁文egregium, 非凡，伟业。
egress\e-, 向外。-gress, 走，词源同grade, aggressive.
eight\来自PIE*okto, 八，词源同eight ,October.
either\缩写自古英语aeghwaether, 来自ae, 词源同each. hwaether,同whether. 即两者中永远有一个。
ejaculate\e-, 向外。-jac, 射，投掷，词源同jet, project.
eject\e-, 向外。-ject, 射，投掷，词源同jet, project.
elaborate\e-, 向外。-labor, 劳动，辛苦，词源同laboratory.
elapse\e-, 向外。lapse, 滑落。
elastic\来自希腊文elastos, 延展的，有弹性的。
elated\e-, 向外。-lat, 承受，兴起，词源同translate, relation. 原指提升的，晋升的，引申义兴奋的。
elbow\来自ell和bow的组合词。
elder\来自old的比照级。
elect\e-, 向外。-lect, 收集，选出，词源同collect,elite.
electric\来自拉丁文electrum, 琥珀。因古人发现琥珀经摩擦后可以吸附其它物体，因此就借用该拉丁词表示电。
electricity\来自词根electro, 电。
electrocardiogram\electro, 电。-card, 心。-gram, 图。
electron\electro, 电。-on, 离子，来自ion.
elegant\e-, 向外。-leg, 收集，选出，词源同college, eligible. 即选出来的，优秀的，优雅的。
elegy\来自希腊语elegos, 哀诗，哀歌。
element\来自elementum, 基础，基本。
elementary\来自element, 基础，基本。
elephant\来自拉丁语elephantus，象。
elevate\e-, 向外。-lev, 举起，轻，词源同light , lever.
elevator\e-, 向外。-lev, 举起，轻，词源同light , lever.
eleven\e, 同one. -lev, 留下，词源同leave, delinquent.即多出一个的，十一，比较twelve.
elicit\e-, 向外。-lic, 诱惑，吸引，词源同lace, delicious.
eligible\e-, 向外。-lig, 选出，词源同college, elect.
eliminate\e-, 向外。-limin, 界限，门槛，词源同limit, sublime.
elite\来自法语。e-, 向外。-lit, 选出，字母c脱落，词源同eligible, elect.
ellipsis\词源同ellipse, 缺了一块的，用于语法结构指省略。
elliptical\来自ellipse, ellipsis.
elm\来自PIE*el, 红棕色，词源同elm, eland.
elocution\e-, 向外。-loc, 说，词源同locution, colloquy.
elongate\e-, 向外。long, 长。
elope\e-, 来自anti-,相对，相反。-lope, 同leap, 跑。即跑走的，跑掉的。
eloquent\e-, 向外。-loq, 说，词源同locution, colloquy.
else\来自PIE*al, 其它，词源同alias, alien.
elucidate\e-, 向外。-lucid, 照明，词源同light, lucid.
elude\e-, 向外。-lud, 玩耍，欺骗，词源同allude, collude.引申义逃走，逃避。
elusive\来自elude, 逃避。
emanate\e-, 向外。-man, 流出，显露。
emancipate\e-, 向外。-man,手，见manual. -cip, 拿，握，控制，见captive, capture. 即松手的。
embargo\em-, 进入，使。bar, 阻止。-g, 来自形容词后缀-ic.
embark\em-, 进入，使。bark, 船，驳船，同barge。
embarrass\em-, 进入，使。bar, 阻止。-ass, 大词后缀，见largess.
embassy\来自PIE*ambi-ag, 词源同ambassador. 来自PIE*ambi, 两边，周围，见ambient，-ag, 做，见agent. -ss，过去分词后缀。原指国王的封臣，后指大使。
embed\em-, 进入，使。-bed，挖，河床，词源同fossil。
embellish\em-, 进入，使。-bell，美丽，词源同 belle, beauty.
embezzle\em-, 进入，使。-bezzle, 毁灭，吞没。
emblazon\em-, 进入，使。-blazon, 火，燃烧，见blaze.即炫丽，惹人注目的装饰。
emblem\em-, 进入，使。-bl, 扔，掷，镶嵌，词源同ballistic, problem, symbol.
embody\em-, 进入，使。body, 身体，具象。
embolden\em-, 进入，使。bold, 勇敢。
emboss\em-, 进入，使。boss, 凸点，肿块。
embrace\em-, 进入，使。brace, 胳膊，箍子。
embroider\em-, 进入，使。-broid, 词源同braid, 编织，穗带。
embryo\em-, 进入，使。- bryo, 膨胀，发芽，词源可能同breast, browse.
embryonic\来自embryo, 胚胎。
emend\e-, 向外。-mend, 错误，瑕疵，词源同amend, mendacious.
emerald\来自希伯来闪语。
emerge\e-, 向外。-merge, 浸没，词源同immerse, submerge.
emergency\来自emerge, 出现，始料不及的情况。
emigrate\e-, 向外。-migr, 迁徙，移动，词源同move, migrate.
eminence\e-, 向外。-min, 突出，词源同mountain, prominent.
emissary\e-, 向外。-miss, 派遣，发送，见mission.
emit\e-, 向外。-miss, 派遣，发送，见mission.
emollient\e-, 向外。-mol, 磨，软，词源同mill,melt.
emotion\e-, 向外。-mot, 移动，流露，词源同move, motion.
empathy\em-, 进入，使。-path, 感情，词源同passion, sympathy.
emperor\em-, 进入，使。-per, 命令，使准备，词源同prepare. 即使所有人听候命令，听候差遣的人。参照king, 词源同kin, 原指一个家庭或一个氏族的首领。
emphasize\em-, 进入，使。-phas, 显现，词源同phase, photo, phantasm.
empire\词源同emperor, 皇帝。
empirical\em-, 进入，使。-pir, 尝试，冒险，词源同pirate, expert.字面意思即尝试过的，有经验的。
empiricism\来自empirical, 经验主义。-ism, 主义，思想，观点。
employ\em-, 进入，使。-ploy, 编织，卷入，词源同deploy, imply, implicate.即成为其中的一份子。
empower\em-, 进入，使。power, 权力。
empty\来自古英语emty, 休闲，空闲。e, 没有，词源同out, ordeal(其词源同deal out), -mt, 必须，词源同must. 插入字母p缓和读音。原义为非必须的，有空的，词义由时间引申为空间。
empyrean\em-, 进入，使。-pyr, 火，词源同pyre, fire. 原指最高天，纯火之地。参照汉语三昧真火。
emulate\来自PIE*aim, 模仿，词源同imitate.
enable\en-, 进入，使。able, 能够。
enact\en-, 进入，使。act, 做，实施。
enamel\en-, 进入，使。-amel, 软，融化，词源同melt. 即融在里面的，指一种瓷器烧制技术。
enamored\en-, 进入，使。-am, 爱，语源同amigo, amiable.
encapsulate\en-, 进入，使。capsule, 胶囊。
encase\en-, 进入，使。case, 箱子。
enchant\en-, 进入，使。-chant, 唱歌，念咒，词源同incantation.
enclose\en-, 进入，使。close, 关住。
encode\en-, 进入，使。code, 编码。
encomium\en-, 进入，使。-com, 欢乐，颂歌，词源同comedy, comic.
encompass\en-, 进入，使。compass, 范围，界限。
encounter\en-, 进入，使。前缀countra-, 相对。即进入相对状态的，面对面遭遇的。
encourage\en-, 进入，使。courage, 鼓励。
encroach\en-, 进入，使。-croach, 钩子，词源同crook, crochet.
encumber\en-, 进入，使。cumber，妨害，拖累。
encyclopedia\en-, 进入，使。-cycle, 圈。-ped, 小孩，教育，词源同few, pedagogy,pedophilia.原指教育小孩的通识教育丛书，后指百科全书。
end\来自PIE*ant, 相反，相对，词源同前缀anti-. 即终端，分开点。
endanger\en-, 进入，使。danger, 危险。
endeavor\en-, 进入，使。-deavor, 债务，责任，词源同debt.
endemic\en-, 进入，使。-demic, 人民，区域，词源同demotic, democracy.
endorse\en-, 进入，使。-dors, 背，见dorsal. 财务术语，即在背后签字。
endow\en-, 进入，使。-dow, 给予，词源同donate, dowry.
endure\en-, 进入，使。-dur, 硬，坚持，词源同during, true, tree.
enemy\来自拉丁文inimicus, 敌人，词源同enmity, inimical。in-, 不，非，-im, 爱，见amour, amiable.
energy\en-, 进入，使。-erg, 做功，工作，词源同work, synergy.
enervate\e-, 向外。-nerv, 神经，勇气，词源同nerve, nervous。
enfeeble\en-, 进入，使。feeble, 衰弱。
enforce\en-, 进入，使。force, 力量。
enfranchise\en-, 进入，使。franchise, 选举权，词源同free.
engage\en-, 进入，使。-gage, 承诺，加入，词源同wage, wedding. 词义由承诺向多方面扩展。
engagement\en-, 进入，使。-gage, 承诺，加入，词源同wage, wedding. 即给予承诺的，订婚的。
engender\en-, 进入，使。-gen, 生育，词源同gene, generate.
engine\来自拉丁语ingenium, 来自词根gen，生育，词源同gene, generate.原指内生的天赋，技术，后用来指机械装置。
engineer\来自engine, 机械装置，引擎，即设计机械的人。
engrave\en-, 进入，使。grave, 雕刻。
engross\en-, 进入，使。gross, 总的，全部的。
engulf\en-, 进入，使。gulf, 海湾，吞没。
enhance\来自拉丁语inaltare, 来自词根alt, 高，见exalt, altitude. -ance, 现在分词。
enigma\来自希腊语ainos，说故事，讲谜语。
enigmatic\来自enigma, 谜，费解。
enjoin\en-, 进入，使。join, 连接。字面意思即参与，施加影响，进一步指责令，嘱咐。参照interdict.
enjoy\en-, 进入，使。joy, 高兴。
enlarge\en-, 进入，使。large，大。
enlightenment\en-, 进入，使。light, 光。宗教用语，指灵光闪现，开悟，顿悟。
enlist\en-, 进入，使。list，清单，列表。
enliven\en-, 进入，使。liven, 使有生机，活力。
enmesh\en-, 进入，使。mesh, 网。
enmity\词源同enemy, inimical.
ennoble\en-, 进入，使。noble, 高贵的。
ennui\来自拉丁文in odio, 厌恶，讨厌，词源同annoy, odium.
enormous\e-, 向外。-norm, 正常，见normal. 即超出正常的，巨大的。
enough\来自古英语genog, 足够。ge-, 强调，-nog, 达到，来自PIE*nok, 达到，足够。
enquire\en-, 进入，使。-quir, 询问，词源同query, question.
enrage\en-, 进入，使。rage, 狂怒。
enrapture\en-, 进入，使。rapture, 着迷，狂喜。
enrich\en-, 进入，使。rich, 富有。
enroll\en-, 进入，使。roll, 卷，册。
ensconce\en-, 进入，使。-sconce, 城堡，避难所，可能来自abscond, 隐藏。
ensemble\en-, 进入，使。-semble, 相同，同时，词源同same, assemble. 即多乐器同时演奏。
ensign\en-, 进入，使。sign, 记号，标志。
ensue\en-, 进入，使。-sue, 顺序，词源同suit, sequence.
ensure\en-, 进入，使。sure, 确认。
entail\en-, 进入，使。-tail, 砍，切，词源同retail, tailor. 来自法律用语，切下来的一块，留给后人继承的遗产，特指继承者继承的不能转让的房产或庄园，其继承权利受到一定的限制。引申义使必要。
entangle\en-, 进入，使。tangle, 卷入。
enter\en-, 进入，使。-ter, 比较级后缀，见external, extrovert.
enterprise\enter-, 更里面，中间。-prise, 拿，承担，缩写自prehend, 词源同apprise, comprehend. 后用来指企业，特别是具有冒险精神的，能承担风险和具有挑战精神的企业。
enterprising\来自enterprise, 冒险，进取。
entertain\enter-, 更里面，中间。-tain, 握，维持，词源同contain, tenable. 即招待客人，维持客户。
enthrall\来自entertain, 招待，维持，娱乐。thrall, 奴隶，束缚。即使成为奴隶，引申义吸引。
enthusiasm\来自enthuse，热情。
entice\词源不详，可能来自拉丁语titio, 火把，即煽风点火，引诱。或来自titillate, 挠痒，挑逗。
entire\来自拉丁文integrum, 整体。来自in-, 不，非，-teg, 接触，词源同contagious, integrate. 即没有接触过的，完整的。
entitle\en-, 进入，使。title, 赋予。
entity\ent-, 存在，来自拉丁文esse的现在分词，is的原型，词源同essence, absent.
entomology\en-, 进入，使。-tom, 砍，切，词源同tome, atom. 即切成一段一段的，后指昆虫。
entrance\来自enter的名词形式。
entrap\en-, 进入，使。trap, 陷阱。
entreat\en-, 进入，使。treat, 处理，对待。可能是来自处理事情之艰难，因而引申该词义。
entrench\en-, 进入，使。-trench, 砍，切，词源同trench, truncate. 即切进去，牢固树立。
entrepreneur\词源同enterprise.
entrust\en-, 进入，使。trust, 信任。
entry\来自enter, 进入。
entrée\来自enter, 进入。
enumerate\e-, 向外。number, 数字，数数。
enunciate\e-, 向外。-nunc, 通知，词源同announce, nuncio. 引申义清晰的发音。
envelop\en-, 进入，使。-velop, 围，绕，词源同develop,wind.
envelope\来自envelop,包围，围住。
environment\en-, 进入，使。-viron, 围，绕，词源同wind,wrap.即周围的环境。
environs\来自environment, 环境。
envisage\en-,进入，使，-vis,看，词源同video,visage.
envy\来自拉丁语invidia, 来自词根vid, 看，词源同video,visage. 词义贬义化，指不怀好意的看。
enzyme\en-, 进入，使。-zym, 发酵，词源同eczema, zymurgy.
epaulet\来自法语，词源同spade, 铲子，肩胛骨。后指肩章。拼写演变参照etude, study.
ephemeral\epi-, 在上，在中。-hemer, 天，词源同euhemerism。原指一种朝生暮死的昆虫，后形容短暂的生命，转瞬即逝的。
epic\来自PIE*wekw, 说，叙述，词源同voice, invoke.
epicure\来自古希腊哲学家Epicurus, 其倡导的哲学理念有一条“享乐及至善之事”，因此后人据此创造了该词，也可以是后人误解或故意曲解了他的哲学理念。参照cynic.
epidemic\epi-, 在上，在中。-demo, 人民，词源同demotic, democracy.
epidermis\epi-, 在上，在中。-derm, 皮肤，词源同dermal, hypodermic.
epigram\epi-, 在上，在中。-gram, 写，见telegram。与epigraph在词源上没有区别，词义更多来自人为区别。
epigraph\epi-, 在上，在中。-graph, 写，见telegraph。
epilogue\epi-, 在上，在中，在后。-log, 说，词源同lecture, legible. 即在后面补充的话。
episode\来自希腊语epeisodion, 另外，其它。epi-, 在上，其它, -eis, 进入，见eisegesis（来自eis-exegesis）-od, 路，见anode. 即插进去的，另外的。
epitaph\epi-, 在上，在中。-taph, 墓碑，词源同cenotaph.
epithet\epi-, 在上，其它。-thet, 放置，词源同do, theme, thesis. 即附加的名字，别称。
epitome\epi-, 在上，在中。-tome, 砍，切，词源同tome, anatomy. 即切下来作为典范的。
epoch\来自希腊文epekhein, 停止，重新开始。来自epi-, 在上，-ekh, 持，握，词源同scheme, school. 引申文新的时代，纪元。参照汉语的改朝换代。
equal\来自拉丁文aequus,平衡，相等。
equality\来自equal, 平等的。
equanimity\equ-, 平等，相等。-anim, 呼吸，心境，词源同animal, animation.
equation\来自equal, 平等的。用作数学名词。
equator\来自equal, 平等的。用做地理名词。
equilateral\equ-, 平等，相等。-later, 边，见lateral.
equilibrium\equ-, 平等，相等。-libra, 秤，见Libra, 天秤座。
equine\来自PIE*ekwo, 马，词源同hippo, hippopotamus.
equinox\equ-, 平等，相等。-nox, 夜，词源同night, nocturne.
equip\来自古法语esquiper, 船的配备，装载，词源同ship. 拼写参照etude, study.
equipment\来自equip, 配备，装备。
equity\来自equal, 平等的。
equivalent\来自equal, 平等的。-val, 价值，见value.
equivocal\来自equal, 平等的。-voc, 说话，词源同voice, invoke.引申义模棱两可的。
era\来自拉丁词aera, 铜钱，计算筹码，拉丁词aes的复数，铜，铜钱，词源同ore, estimate. 后来用来指一个新的时期的开始，纪元。参照汉语铜钱名如开元通宝，康熙通宝等。
eradicate\e-, 向外。-rad, 根，词源同radish, root.即连根拔起，根除。
erase\e-, 向外。-ras, 刮，磨，词源同raze, rodent.
erect\e-, 向外。-rect, 竖直，词源同right, correct.
erode\e-, 向外。-rad, 刮，磨，词源同raze, rodent.
err\来自PIE*ers, 漫游，偏离，引申义错误，词源同error.
errand\来自PIE*ei, 走，离开。其现在分词ion, 过去分词it, 词源同exit, itinerary, 该词来自其拉丁语现在主动不完全格ire.
errant\来自err, 犯错误。
erratic\来自PIE*ers, 漫游，偏离，引申义错误，词源同error. 即漫游的，偏离的。
error\来自err, 犯错误。
ersatz\er-, 外面，词源同out,ordeal. -satz, 同set. 即拿出去的，替换掉的。
erstwhile\erst, 最早的，ere最高级。
erupt\e-, 向外。-rupt, 断裂，爆发。
escalate\e-, 缓音字母。-scala, 梯子，词源同ascend, echelon.比喻义加剧，恶化。
escape\来自拉丁语*excappare, 逃跑，ex-, 向外，-cap, 帽子，斗篷。即被抓住的时候，从斗篷里钻出来逃跑。
eschew\e-, 缓音字母。-schew, 同shy, 害羞，逃避。
escort\来自拉丁文*excorrigere, 引导，护送，来自词根rig, 竖立，坚直，词源同right, erect. 原为军事术语。
esophagus\来自希腊文oisophagos,食道。oisein, 携带，带走，为词根fer的将来不定式。-phag, 吃，见geophagy.
esoteric\eso-, 进入，来自en-的扩大形式。-ter, 比较级后缀，见external. 即很里面的，难懂的。
espionage\e-, 缓音字母。spy, 间谍。
espouse\e-, 缓音字母。spouse, 配偶。比喻义相互扶持，相互支持。
espy\e-, 缓音字母。-spy, 间谍。即观察，密切注意，后词义有所变化。
essay\来自拉丁语exigere, 尝试，测试，来自ex-, 向外，ig-, 做，尝试，词源同agent. 英国学者弗朗西斯·培根用该词命名一种新的写作文体。assay为其拼写异体词，但词义发生了变化。
essence\来自PIE*es, 是，存在，词源同is ,am, entity.
essential\来自essence, 本质。
establish\e-, 缓音字母。-stab,建立，词源同stand,stabilize.
establishment\来自establish, 建立。
estate\e-, 缓音字母。-stat, 站立，词源同stand,instate.用来指庄园或房产。
esteem\来自拉丁语aestimare, 估计，评估，判定价值，来自aes, 铜，词源同ore, -tim, 砍，切，词源同anatomy. 原指铸造铜币，估计并判定币值，该词义见estimate.同时，引申义尊重，尊敬，即值得一看的，值得考虑的。
estimate\来自拉丁语aestimare, 估计，评估，判定价值，来自aes, 铜，词源同ore, -tim, 砍，切，词源同anatomy. 比较同源词esteem.
estranged\e-, 缓音字母。strange, 外来的，陌生的。引申词义分居的。
etch\来自词根ed, 吃，词源同eat, edible.
eternal\来自拉丁语aeviternus, 永久，永恒。来自词根ev, 长久，时期，词源同eon, longevity.
ethereal\来自ether原义，苍穹，天空。即像天空一样的，飘渺的。
ethnic\来自PIE*swedh, 自己，来自*swe的扩大形式，词源同self, idiom, custom. 即自家的，本族的。
ethos\词源同ethnic,民族的，种族的。引申词义族群的习惯，行为，举止，进一步引申为约束行为的道德观，道德评判标准。
etiquette\词源同stick, 小木棍，粘，连。原义为粘贴的小卡片，来自法国路易十四时期，给大臣发一张写上注意事项的小卡片，以提醒需要注意的行为和举止。参照同源词ticket.
etymology\来自PIE*es, 存在，是，词源同is, essence, sooth. -logy, 学说。即探寻词的源头的学说。
eucalyptus\eu-, 好的。-cal, 保护，隐藏，词源同hole, cell. 因这种树对花苞的良好保护而得名。
eulogy\eu-, 好的。-log, 说，词源同lecture, lesson.
euphemism\eu-, 好的。-phem, 说，词源同fame, phone.
euphonious\eu-, 好的。-phon, 说，词源同fame, phone.
euphoria\eu-, 好的。-phor, 带来，词源同bring, infer, phosphorus.
evacuate\e-, 向外。-vac, 空的，词源同vacate, vacation.
evade\e-, 向外。-vad, 走，词源同wade,invade.
evaluate\e-, 向外。-val, 力量，价值，词源同value, valiant.
evanescent\e-, 向外。-van，空的，消逝，词源同vacate, vanish.
evangelist\ev-, 好的，同eu-. angel, 天使，福音。
evaporate\e-, 向外。vapor, 蒸气，蒸发。
evasion\来自evade,逃避。
eve\来自even, 黄昏，字母n误脱落，词源同evensong, evening.
even\1.平的，甚至，来自PIE*aim, 相似，持平，词源同emulate, imitate. 形容词用修饰副词，参照very, 真实的。
evening\even，黄昏。-ing, 动名词后缀，此处用做名词。
event\e-, 向外。-vent, 来，词源同advent, venue. 引申义最终来到的，发生的。
eventually\e-, 向外。-vent, 来，词源同advent, venue. 引申义最终来到的，发生的。
ever\来自古英语aefre, 永远，总是。来自词根ev, 永远，时期，词源同eon, longevity. -re词源存在争议，可能来自比较级后缀-er.
everlasting\ever，永远。last,持续。
every\来自古英语aefre aelc的缩写，字面意思即ever each.
evict\e-, 向外。-vict,胜利，词源同victory,convince. 即胜利赶走，驱逐。
evidence\e-, 向外。-vid, 看，词源同video, visit.
evil\来自PIE*upelo, 来自*upo的扩大形式，词源同sub-, 在下面。其本义为过度，后词义进一步恶化，并最终由过度到邪恶的。
evince\e-, 向外。-vince,胜利，词源同victory,convince. 词义与evict在18世纪前没有差别，后指显示，表明。
eviscerate\e-, 向外。viscera, 内脏。
evocative\来自evoke, 唤醒。
evoke\e-, 向外。-vok, 叫，喊，词源同voice, invoke.
evolution\来自evolve，进化。
evolve\e-, 向外。-vov, 卷，词源同volume, voluble. 后用于进化义，并通过达尔文的使用使该词广泛传播。
ewe\来自PIE*owi, 羊，词源同拉丁语ovis, 羊。
ewer\来自拉丁语aquarius, 水，水壶，词源同aquatic,aquarium.
exacerbate\ex-, 向外。-acerb, 尖，酸，词源同acid, acerbity.
exact\ex-, 向外。-act, 做，驱使，称量，词源同act, examine, exigent. 即称量的，精确要求的。
exaggerate\ex-, 向外。ag-,向。-ger, 携带，带来，词源同gesture,belligerent.
exaltation\ex-, 向外。-alt, 高，词源同enhance, altitude.
exam\来自examine的缩写词，学生俚语。
examine\ex-, 向外。-act, 做，驱使，称量，词源同act, examine, exigent. 即称量，检查。其拼写受example影响。
example\ex-, 向外。-em, 拿出，带出，词源sample, exempt.
exasperate\ex-, 向外。-asper, 粗糙，词源同asperity.
excavate\ex-, 向外。cave, 洞穴。
exceed\ex-, 向外。-ceed, 走，离开，词源同access, proceed.
excel\ex-, 向外。-cel, 升出，升高，词源同hill, column, culminate.
excellent\来自excel, 擅长，突出。
except\ex-, 向外。-cept, 拿，握，词源同captive, accept.
exceptional\词源同except, 拿出来的，突出的。与exceptionable的词义差别主要来自人为影响。比较egregious, 原义为极好的，优秀的，现义为极坏的，恶劣的。
excerpt\ex-, 向外。-cerp, 砍，切，词源同harvest, carpet, shear. 即切下来的一段，节选。
excess\来自exceed, 超过。-ss, 过去分词后缀。
exchange\ex-, 向外。change, 改变。
excise\来自拉丁语accensum, 评估，估税，来自词根cens,评估，审查，词源同census. 因词义与excise有所重合，因而拼写受excise影响俗化。
excite\ex-, 向外。-cit, 呼喊，移动，词源同cite, cinema. 后用于心理学，指唤醒，兴奋。
exclaim\ex-, 向外。-cl, 呼叫，叫喊，词源同call, claim.
exclamation\来自exclaim, 惊叫。
exclude\ex-, 向外。-clud, 关闭，词源同close, conclude.
excoriate\ex-, 向外。-cor, 切，皮肤，词源同corium, carnal, shear.
excrete\ex-, 向外。-cre, 分开，词源同crime, crisis,discriminate. 委婉语，即从人体排出之物。
exculpate\ex-, 向外。-culp, 罪责，词源同culpable, inculpate.
excursion\ex-, 向外。-cur, 跑，词源同course, current.
excuse\ex-, 向外。-cus,原因，词源同causal, because.
execrable\ex-, 向外。-sacr, 神，圣，词源同sacred, saint. 即亵渎神灵的。
execute\ex-, 向外。-sec, 跟随，相接，词源同sequence, prosecute. 即一步接一步的执行。
exegesis\ex-, 向外。-seg, 寻求，追寻，词源同seek, sagacity. 词义用来指解释经文，探寻经文的原始含义。
exemplar\ex-, 向外。-em, 拿出，带出，词源同example, sample. 即拿出来作为样本的，典范的。
exempt\ex-, 向外。-em, 拿出，带出，词源同example, sample. 即拿出来的，免除或豁免。
exercise\ex-, 向外。-erc, 保护，限制，隐藏，词源同ark, arcane. 即去除限制，进行练习。
exert\ex-, 向外。-sert, 连接，词源同series, insert. 即断开，推出，词义进一步扩大为行使，竭力。
exhale\ex-, 向外。hale, 呼气。
exhaust\ex-, 向外。-haust, 排出。
exhaustive\ex-, 向外。-haust, 排出。引申义详尽。
exhibit\ex-, 向外。-hibit, 持，握，词源同habit, prohibit. 即把握住的展开，展览。
exhilarate\ex-, 向外。-hil, 高兴，欢乐，词源同console, silly.
exhort\ex-, 向外。-hort, 神恩，鼓励，词源同hortatory, charisma.
exhume\ex-, 向外。-hum, 土，词源同human, humus.
exiguous\词源同exact, 精确的。引申义没有裕量，不够。
exile\ex-, 向外。-sil, 拿，带，召集，词源同consul, counsel.引申义扔出去的，流亡。
exist\ex-, 向外。-sist, 站，立足，词源同extant, assist. 即站出来的，存在的。
existence\来自exist, 存在。
exit\ex-, 向外。-it, 走，词源同ion, itinerary.
exodus\ex-, 向外。-od, 走，离开，词源同cede, anode, method.
exonerate\ex-, 向外。-oner, 责任，词源同onus.
exorbitant\ex-, 向外。orbit, 轨道。即偏离正常轨道的，引申义价格高得离谱的。
exorcise\来自希腊语。ex-, 向外。horkos, 发誓，念咒。即念咒驱逐邪灵。比较conjure.
exotic\exot-, 外面，来自ex-. 即外来的，异国的。
expand\ex-, 向外。-pand, 展开，词源同pace, feather.
expatiate\ex-, 向外。-spat, 走，展开，词源同space, span.
expatriate\ex-, 向外。-patri, 父亲，祖国，词源同father. 即离开祖国的人。
expect\ex-, 向外。-spect, 看，词源同spectator, telescope. 即向外看，向前看。
expectation\来自expect,预期。
expedient\来自expedite, 加速。引申义权宜，权宜之计。比较汉语欲速则不达。
expedite\ex-, 向外。-ped, 脚，脚镣，词源同foot, impede. 即解脱脚镣的束缚，加快速度，或来自比喻义，解脱脚的束缚，飞起来。
expedition\来自expedite, 加速。后用来指重大的军事行动，军事远征。
expel\ex-, 向外。-pel, 驱使，词源同pulse, impel.
expend\ex-, 向外。-pend, 花销，词源同pound,spend.
expenditure\来自expend, 花费。
expense\来自expend, 花费。
experience\来自experiment, 实验。
experiment\ex-, 向外。-per, 尝试，试验，词源同peril, empiricism.
expert\ex-, 向外。-per, 尝试，试验，词源同peril, empiricism. -t,过去分词后缀。即经历过多次的人。
expertise\来自expert, 专家。
expiate\ex-, 向外，此处表强调。-pi, 虔诚，弥补，词源同pity, pious. 原指宗教上的虔诚，弥补过失， 请求神的原谅。后词义通用化。
expire\ex-, 向外。-spir, 呼吸，词源同spirit, inspire. 原指呼出最后一口气，临终。
explain\ex-, 向外。-plain, 平的，词源同plan, plain. 即展开，解释。
explanation\来自explain, 解释。
explicable\来自explicate,解释清楚的。
explicate\ex-, 向外。-plic, 卷，卷入，词源同imply, implicate. 即展开，卷开，解释。
explicit\来自explicate,解释清楚的。
explode\ex-, 向外。-plod, 拍掌声，爆炸声，词源同implode.
exploit\ex-, 向外。-ploit, 卷，词源同imply, implicate. 即展开，结果，功绩。后在19世纪初由于法国空想社会主义者，尤其是圣西门用该词指剥削，压榨，使得这一词义广泛传播。
explore\ex-, 向外。-plor, 大叫，哭喊，词源同deplore. 原指猎人在打猎时通过叫声把鸟赶出山林，后词义引申为探索。
explosion\来自explode, 爆炸。
exponent\ex-, 向外。-pon, 放置，词源同pose, component.即展开，描述美好的前景，引申义拥护，鼓吹。同时用来指数学术语指数（据说来自笛尔卡）。
export\ex-, 向外。port, 港口。
expose\ex-, 向外。-pos, 放置，词源同pose, component.即展开，引申义暴露。比较同源词exponent.
exposition\来自expose, 暴露。
expostulate\ex-, 向外。-post, 要求，争辩，词源同postulate, pray.
exposé\ex-, 向外。-pos, 放置，词源同pose, component.即展开，引申义暴露。比较同源词exponent.
expound\ex-, 向外。-poun, 放置，词源同component.compound. 即展开，阐述。
express\ex-, 向外。press, 压，推。即推出，表达。
expression\来自express,表达，印象，-ion,名词后缀。
expunge\ex-, 向外。-pung, 刺，词源同pungent, point. 即拔刺，拔掉，删除。
expurgate\ex-, 向外。purge, 清除，净化。
exquisite\ex-, 向外，此处表强调。-quis, 要求，探寻，词源同inquiry, question. 引申义反复要求的，精益求精的。
extant\ex-, 向外。-st, 站，词源同stand, exist. 即还存在的。
extempore\ex-, 向外。-temp, 时间，词源同temporary. 即没时间的，临时安排的。
extend\ex-, 向外。-tend, 延伸，词源同tend, tense.
extension\来自extend, 延长。
extent\来自extend, 延长，延长的范围。
exterior\ex-, 向外。-ter, 比较级后缀，见alternate.
exterminate\ex-, 向外。-term, 界限，终端，词源同term, terminal. 即赶到界限外面，根除。
external\词源同exterior, 外在的。
extinct\ex-, 向外。-stinct, 刺，词源同instinct, stick. 即拔刺，拔出，比喻义连根拔起，灭绝。
extinguish\词源同extinct, 灭绝的。
extirpate\ex-, 向外。-stirp, 根，主干，词源同stand. 即根除。
extol\ex-, 向外。-tol, 承受，举起，词源同tolerate.
extort\ex-, 向外。-tort, 扭曲，词源同turn, contort. 即过高要求，勒索。
extra\ex-, 向外。-ter, 比较级后缀，见alternate.
extract\ex-, 向外。-tract, 拉，词源同drag, contract. 即抽出来的一块，摘录。
extraordinary\extra-, 外面的，超过的。ordinary, 普通的。
extrapolate\extra-, 外面的，超过的。-pol, 推，驱动，词源同polish, interpolate,expel.
extravagant\extra-, 外面的，超过的。-vag, 漫游，词源同vague, vagary. 即偏离正常范围，过度挥霍。
extreme\extra-, 外面的，超过的。-m, 最高级后缀，见intimate, ultimate.
extremist\来自extreme, 极度的，极端的。
extricate\ex-, 向外。-tric, 烦琐，琐事，词源同trick, intricate. 即脱离琐事。
extrovert\extra-, 外面的，超过的。-vert, 转，词源同versus, introvert.
exuberant\ex-, 向外。-uber, 乳房，乳汁，词源同udder. 原指多产的，丰富的，引申义兴高采烈的。
exuberant \ex-, 向外。-uber, 乳房，乳汁，词源同udder. 原指多产的，丰富的，引申义兴高采烈的。
exude\ex-, 向外。-sud, 汗，词源同sweat. 比喻用法, 词义由流汗引申为流露。
exult\ex-, 向外。-sult, 跳，词源同salient, insult.
exultant\来自exult, 兴奋。
eye\来自PIE*okw, 看，词源同optical.
fable\来自PIE*bha, 说，词源同phone, fame. 指说的故事，寓言等。
fabric\来自PIE*dhabh, 匹配，装配，词源同deft, forge. 用来指织物，结构。
fabricate\来自fabric, 装配，结构。
fabulous\来自fable, 故事，寓言。引申义绝妙的，童话般的。
facade\来自face, 脸。
face\来自PIE*dhe, 做，放置，语源同do, fact. 即做出来的形状，脸面，并取代拉丁语visage.
facet\来自face, 脸。-et, 小词后缀。
facetious\来自拉丁语facetus, 优雅的，智慧的言语。词源不详，可能来自拉丁语facis, 照明，火炬，词源同focus, beacon. 后词义贬义化。
facial\来自face, 脸。
facile\来自PIE*dhe, 做，放置，语源同do, fact. 即好做的，简单的。后词义贬义化，用来指轻率的，肤浅的。
facilitate\来自facile, 简单的。即使简单，简化，促进。
facility\来自facile, 简单的。即促进事物简化的设施或工具，后词义通用化。
fact\来自PIE*dhe, 做，放置，语源同do, face. 即做出来的事。
faction\来自词根fact, 做，词源同fact,face. 即做事情的不同人或派别，词义贬义化，指派系等。
factor\来自词根fact, 做，词源同fact,effect. 即做事情的必要条件，因素，要素等。
factory\来自词根fact, 做，词源同fact,effect. -ory, 地点后缀。
factotum\fac-,做，词源同fact. totum,总的，词源同total. 用来指事务总管。
faculty\来自词根fact, 做，词源同fact,effect.即做事情的能力，才能等。后用来指全体教职员。
fad\可能来自拉丁语fatuus, 无味的，愚笨的，词源同fatuous. 原义为小的兴趣爱好，癖好。后用来指没主见，盲目跟风，一时狂热。
fade\可能来自拉丁语fatuus, 无味的，愚笨的，词源同fatuous. 原用于食物清淡无味，后用于光线逐渐变暗。
fag\来自flag, 拟声词，疲乏，拍打。用于学生俚语，跑腿小弟，苦工。衍生义男同性恋，或可能缩写自faggot.
Fahrenheit\来自其创立者18世纪普鲁士物理学家Gabriel Daniel Fahrenheit.
fail\来自拉丁语fallo, 欺骗，陷落，词源同fallacy, false, fault. 进一步来自PIE*ghwel, 欺骗。引申词义被骗，失败。
fail-safe\fail, 失败。safe, 安全，防止失败。
failure\来自fail, 失败。
faint\来自古法语feint, 来自feign, 假装，虚构，欺骗。引申词义底气不足的，微弱的，虚弱的。
fair\缩写自古英语faeger, 美丽的，漂亮的，来自PIE*pek, 使美丽，漂亮。词义由美丽引申为公平，公正。比较very, 原义为真实的，even, 原义为平的。
fairly\来自fair, 公平的，公正的。
fairy\来自PIE*bha, 说，预测，词源同fable, fate. -ry, 地名后缀。原指有预测能力的仙子或精灵所在之地，后泛指仙子。用于俚语男同性恋。
faith\来自PIE*bheidh, 相信，信任，信仰，词源同federal, confidence.
fake\犯罪分子俚语，词源不确定。可能来自词根fact, 做，词源同face, factitious. 即人为的，伪造的。
falcon\来自拉丁语falcatus, 钩子，词源同falcate. 因其如同弯钩的爪子，腿，嘴而得名。
fall\来自PIE*pol, *spol, 掉落，词源可能同spill, split.
fallacious\来自fallacy, 谬误。
fallacy\来自拉丁语fallo, 欺骗，陷落，词源同fail, false, fault. 进一步来自PIE*ghwel, 欺骗。引申词义谬误。
fallible\来自fallacy, 错误，谬误。
fallow\来自PIE*pel, 转，折叠，词源同fold, ply. 原指犁过的土地，后指犁过但未耕种的土地，最后指现在的词义。
false\来自拉丁语falsus,虚假，欺骗，词源同fail, fault.
falsify\false, 虚假的。-fy, 使。原指证明有假，后词义也用于造假，篡改。
falter\可能来自fold, 折叠，打弯。引申词义衰弱。
fame\来自PIE*bha, 说，告知，词源同phone, fable.引申为众人皆知的，有名声。
familiar\来自family, 家庭，家族。
family\来自拉丁语famulus, 仆人，家仆。原义为带仆人的大家庭或家族。进一步来自PIE*dhe, 做，建立，词源同do, fact.后词义通用化，也用于指三口之家的小家等。
famine\来自拉丁语fames,饥饿，饥荒。
famous\来自fame, 名声。
fan\来自PIE*we, 吹，拟声词，词源同wind.
fanatic\来自拉丁语fanum, 庙，神龛，神圣之地，词源同profane, festival,enthusiast. 即鬼神附体的，发狂的。
fancy\缩写自fantasy, 幻想，空想。
fang\来自PIE*pag, 固定，词源同compact, impinge.后用来指狗牙，蛇牙，毒牙。
fantastic\来自fantasy, 幻想。即幻想中的，极美妙的。
fantasy\来自PIE*bha, 发光，照耀，词源同beacon, phantasm. 引申义白日做梦，幻想。
far\来自PIE*per,穿过，跨过，向前，词源同ford, forth. 引申词义远行，远的。
farce\来自拉丁语farcire, 塞进，填塞，词源同force-meat. 可能来自PIE*ger, 塞，充满，词源同cram, crowd. 后用于指大杂烩，闹剧。
fare\来自PIE*per,穿过，跨过，向前，词源同ford, forth.引申词义远行，后也用来指旅费。
farewell\fare, 远行。well, 一路顺风。
farm\词源有争议。可能来自拉丁语firma, 固定付款，固定收租。而词义过渡到农场或农庄本身是较新的引申义。更多参照farmer.
farmer\其本义为收租者，收税者。其本身没有土地所有权，只拥有土地耕作权或再租给下一级耕作者的权利，并向下一级耕作者收取土地的地租，上交给土地所有者，即封建领主或地主。后该词受farm影响用来指农场主。
farther\用做far的比较级。一种说法是forth的比较级，-er, 比较级后缀。另一种说法是far的比较级，-ther, 比较级后缀，词源同other, interior. 与further的词义区别主要来自人为的影响。
fascinate\来自拉丁语fascis, 带子，绷带，缘自古罗马时期的生殖器崇拜文化，人们把一根阴茎(fascinum)状的器具作为护身符随身携带，同时，巫师对该物念动咒语以唤醒其神力和召唤生育神(Fascinus)的保护。引申词义着迷，入魔。
fashion\来自法语，来自词根fac, 做，词源同face, fact. 即做，准备，形象，外表。后来该词用来指时尚，潮流。
fast\来自PIE*past,固定，稳固，进一步来自PIE*pag, 固定，连接，词源同fang, pact.用于宗教术语斋戒，绝食。同时由稳固的衍生词义快速的。类似词义演变参照very, 原义真实的，fair, 原义美丽的，或汉语成语欲速则不达。
fasten\来自fast, 固定的。
fastidious\来自拉丁语fastus, 傲慢，骄傲，蔑视。其原义为骄傲的，过于骄傲的。并引申相关词义。
fastness\来自fast, 固定，坚固。
fat\来自PIE*peie, 肥胖的，流油脂的，词源同pituitary, pitch.
fatal\来自fate, 命运。
fate\来自PIE*bha, 说，预言，词源同phone, fable. 用于指神的预言，预测命运。
fateful\来自fate, 命运。
father\来自PIE*pater, 父亲，通常认为是来自婴儿最早能发的音pa,词源同pope, paternal.
fathom\来自PIE*pet, 展开，伸展，词源同feather, compete. 用作长度单位法寻，约略等于成人双臂展开长度。引申词义探索，彻底了解。
fatigue\fat-, 来自拉丁语fatisci, 拟声词，破裂声，开始裂开，-isci,起始动词后缀。-ig, 做，驱动，词源同exigent, agent. 即快断裂的，接近极限点的，词义引申人的极度疲劳，极限。
fatten\来自fat, 肥胖的。-en，使。
fatuous\来自拉丁语fatuus, 愚蠢的，无味的。可能进一步来自PIE*bhat, 击，打，词源同beat, batten. 委婉语，脑子出问题的。
faucet\来自拉丁语fauces, 咽喉，喉咙。用来指水龙头。
fault\来自拉丁语falsus, 欺骗，伪装，词源同fail, false. 引申词义(隐瞒)缺陷，(隐瞒)过错，缺陷，过错。
fauna\来自拉丁语Fauna, Faunua的妻子，姐妹或女儿。-a, 表阴性。瑞典植物学家林奈借用该词来指动物群，以与植物群flora相匹配。
favor\来自拉丁语favere, 好感，来自PIE*ghow, 尊敬，崇拜，词源同gaze.古罗马学者西塞罗将该词词义弱化为亲切，友好，偏好。
favorite\来自favor, 偏向，偏好。
favoritism\来自favor, 偏向，偏好。词义引申为偏袒。
fawn\来自拉丁语fetus, 生育，幼兽，字母t脱落，结尾鼻音化，用来指幼鹿及鹿的颜色。词义演变参照deer.
fax\来自facsimile的缩写。
faze\来自英语方言feeze, 警报，慌乱，来自PIE*pent, 走，离开，词源同path.
fealty\来自拉丁语fidelis,忠诚的，词源同faith, fidelity.
fear\来自PIE*per, 向前，尝试，词源同far, peril, experience. 由尝试引申词义风险，害怕。
feasible\来自法语。来自词根fac, 做，词源同do, fact.即可做，可实行的。
feast\来自festival, 宗教节日，节日。引申词义盛宴。
feat\来自法语。来自词根fac, 做，词源同do, fact.即做出来的业绩，功绩。
feather\来自PIE*pet,展开，伸展，词源同fathom, compete.
feature\来自法语。来自词根fac, 做，词源同do, fact.即做出来的事实。引申词义特征，面容以及电影体裁故事片。
February\来自拉丁语februarius mensis, 净月，来自februa, 净化，净礼，来自PIE*dhegh, 燃烧，词源同day, fever. 由燃烧引申词义净化，使干净。后用于古罗马在二月举行的净化仪式，一种春天的沐浴清洗仪式。
feckless\feck, 缩写自effect, 效果，价值。-less, 没有，无。词义引申为差劲的，品格差的。
fecund\来自拉丁词根fe, 吮吸，吸奶，乳汁，拟声词，词源同female, felicity. 原义为多奶的，引申词义多产的，肥沃的。
federal\来自federation, 联盟。
federation\来自拉丁语fides, 信任，信仰，词源同faith, confidence. 引申词义联合，结盟。
fee\来自PIE*peku, 牛，词源同pecuniary.引申词义财富，金钱等。该词由于复杂的历史原因词义固定为费用。比较chattel, capital, 词源同cattle.
feeble\来自拉丁语flebilis的拼写异化词，呻吟，哭叫，词源同bleat, blare.
feed\来自food的动词形式。
feedback\即喂回来。
feel\来自PIE*pal,触摸，感受，词源同palpitate.
feign\来自PIE*dheigh, 揉捏，建造，词源同dough, fiction. 引申词义虚假，假装。
feint\来自法语，词源同feign. 字母g过去分词格-ct，字母c脱落。用来指假动作。
feisty\缩写自fysting curre, 臭狗，词源同fart, 拟声词，放屁。后词义褒义化。
felicitous\来自felicity, 恰当，贴切。
felicity\来自拉丁词根fe, 吮吸，吸奶，乳汁，词源同female, fecund. 原义为乳汁丰富的，引申词义多产，幸福，喜悦。后用于指语言的恰当，贴切，即使人满意。
fell\来自PIE*pal, 触摸，感受，拟声词，词源同palpitate.
fellow\来自古英语feolaga, 同伴，合作者。feo-,同fee, 古义金钱，laga-, 同lay, 放置。即合伙做事情的人，同伴。
fellowship\fellow, 同伴。-ship, 名词后缀，同friendship. 后用于学术名词。
felon\词源不确定。一种说法认为来自拉丁词根fe, 吮吸，特指男人之间的口交，在古罗马时期这种行为是为人所不耻的和被鄙视的，因而引申该词义。
felony\来自felon, 重罪。
female\来自拉丁词根fe, 吮吸，吸奶，乳汁，词源同felicity, fecund. -m, 鼻音字母。即喂奶的人，女人。
feminism\来自female, 女性的。-ist, 主义，思想。
fence\缩写自defence或defense, 挡开。引申义击剑，篱笆等。
feral\来自PIE*ghwer, 野的，野生动物，词源同fierce, panther.
ferment\词源同brew, 酿造，酝酿。引申词义发酵。
fern\来自PIE*por-no, 羽毛，翅膀，来自PIE*per,展开，向前，词源同ford, forth.因这种植物张开的叶子而得名。
ferocious\来自feral, 野生的，狂野的。
ferret\来自拉丁语fur,贼，词源同furtive. 因这种动物轻快的速度而得名。参照电视剧《天龙八部》。
ferrous\来自拉丁语ferrum,铁。
ferry\来自PIE*per, 向前，穿过，词源forth , fort. 引申词义渡船。
fertile\来自词根fer,带来，携带，词源同bring, infer. 引申词义肥沃的，多产的。
fertilize\来自fertile, 能生育的。-ize, 使。
fervent\词源同brew, 蒸煮，酝酿。引申词义发热的，热情的。
fervid\词源同brew, 蒸煮，酝酿。引申词义发热的，异常强烈的。
fester\来自PIE*bheid, 撕开，裂开，词源同bite, bitter, fissure. 该词用来指化脓。
festival\来自拉丁语festa, 假日，宗教节日，来自PIE*dhes, 神，与神和宗教相关的，词源同festival, fan, theist.词义由祭祀，庆祝，狂欢引申为盛宴等。
festoon\来自feast, 节日，盛宴。-oon,大词后缀。引申词义张灯结彩。
fetch\fet, 同foot, 脚。即跑腿。
fetid\来自拉丁语fetidus,恶臭的，发臭的。
fetish\来自葡萄牙语feitico, 有魔力的物品，护身符。来自词根fact, 做，制造，词源同do, fact. 
fetishism\来自fetish, 恋物，神物。
fetter\来自古英语fetor, 链子，特指脚链，词源同foot.
fetus\来自fe, 吮吸，吸奶，词源同female, filial. 用来指胎儿。
feud\PIE*peig, 敌对的，敌视的，词源同foe, fiend. -d, 同-th, 名词后缀。
feudal\来自PIE*peku, 牛。引申词义耕作，耕种，指有土地所有权的国王或庄园领主把土地封给其臣民或臣子进行耕作，以臣民或臣子上交一定的地租或提供劳务服务做为交换，类似于中国古代的分封制。该词与feud没有任何词源联系。比较其同源词fee, pecuniary.
fever\来自拉丁语febris, 发烧，来自PIE*dhegh, 燃烧，词源同day,febrile.
few\来自PIE*pau, 少的，小的，词源同poor, pupil, pullet.引申多种词义。
fiasco\来自flask的意大利语拼写形式，瓶子，酒瓶。引申词义惨败，可能来自一种游戏，由输者支付酒钱，因而得名。
fiat\来自拉丁语facere的被动语态，词源同fact, feat, 即谕令，使做，使完成。
fiber\来自拉丁语fibra, 线，纤维，进一步来自拉丁语filum, 线，词源同file. -bra, 工具格后缀，词源同vertebra, fibula.
fickle\来自PIE*peig, 狡猾的，敌对的，坏心眼的，词源同foe, fiend. 引申词义反复无常的。
fiction\来自PIE*dheigh, 捏造，制造，形成，词源同dough, figure. 用来指小说。
fictitious\来自fiction, 捏造，虚假，小说。
fiddle\词源有争议。来自拉丁语vitula, 管弦乐器，词源同violin, 来自罗马欢乐和胜利女神Vitula.引申词义不停摆弄。
fidelity\来自拉丁语fides, 相信，信仰，词源同faith. 引申词义忠诚。
fidget\来自古英语fiken, 忙乱，不安，词源同fickle, 反复无常。拼写受-dge影响。
field\来自PIE*pele, 平的，展开，词源同plan, plat. 引申词义田野，领域等。
fierce\词源同feral, ferocity.
fig\来自拉丁语ficus, 无花果树。来自希伯来闪语。
fight\来自PIE*pek,拔出，拔羊毛，引申词义战斗。词源可能同PIE*peig, *peik, 邪恶的，敌对的，词源同foe, feud.
figment\来自PIE*dheigh, 揉捏，捏造，形成，词源同dough, fiction. 引申词义虚构。
figurative\来自figure, 比喻。
figure\来自PIE*dheigh, 揉捏，捏造，形成，词源同dough, fiction. 由揉捏引申多种词义。
figurehead\figure, 雕像，象征。head,首领。
figurine\来自figure, 雕像。-ine, 小词后缀。
filament\来自file,线，文件。引申词义灯丝，丝极。
file\来自拉丁语filum,线，词源同 filament. 引申词义文件，文献，因古代文献多用线缝合。
filibuster\来自freebooter的拼写变体词，海盗。后在19世纪末用于美国国会议员冗长演讲，以阻挠议案通过，即如同海盗抢劫。更多参照bunk, 废话，胡说。
filigree\fili, 丝，线，同filament. gree, 纹理，同grain.
fill\来自full的动词形式。
filly\来自foal的阴性形式，马驹。
film\来自PIE*pel,隐藏，覆盖，毛皮，词源同pellicle, pelt, surplice. 后用于指膜片，胶卷。
filter\来自felt, 毛毡。用于过滤污物。
filth\来自foul, 恶臭的，污秽的。
fin\来自拉丁语pinna,羽毛，翅膀，词源同pen. 该词用来指鱼鳍。
final\来自拉丁语finis, 终结，边界，词源同finish.
finale\来自final, 最后的。用于音乐名词。
finance\来自拉丁语finis, 终结，词源同fine, finish. 指终结债务，解决争端等，引申词义金钱，资金，金融等。比较fund.
finch\来自Proto-Germanic*finkiz,雀，来自PIE*sping，小鸟拟声词，模仿小鸟叫声。
find\来自PIE*pent, 走，来自PIE*pod的鼻音形式，脚，词源同foot.
fine\来自拉丁语finis, 终结，边界，词源同finish. 引申义接近极点的，最高程度的，精细的，好的。罚金义来自终结债务，解决争端等。词义演变参照sublime.
finesse\来自fine, 精细，微妙。用于指策略，手腕。
finger\来自PIE*penkwe, 五，词源同five，fist.用于指手指。
finicky\来自fine, 精细。-icky,形容词后缀。词义贬义化。
finish\来自拉丁语finis, 终结，边界，进一步来自拉丁语figere, 固定，标记，词源同fix.
finite\来自拉丁语finis, 终结，边界，词源同finish.引申义有边界的，有限制的。
fire\来自PIE*paewr, 火，词源同pyre,empyrean. 该词在印欧语用来指无生命之火，而PIE*egni则用来指有生命之火，词源同ignite.
firm\来自PIE*dher, 支撑，握住，坚硬，词源同dharma,throne. 后用来指公司，商行。
firmament\来自firm,固定的，坚固的。用于神学名词，指苍穹。
first\来自PIE*pre-isto, *pre, 向前，穿过，词源同far, forth. *isto, 最高级后缀。
fiscal\来自拉丁语fiscus, 钱篓，钱箱，国库，词源同basket, confiscate.比较budget.
fish\来自PIE*peisk, 鱼，词源同Pisces, piscivorous.进一步来自PIE*pa, 喂食，食物，词源同food.比较fur.
fist\来自PIE*penkwe, 五，词源同five, finger. 用于指拳头。
fit\来自古英语fit, 势均力敌的对手。引申词义匹配，合身。痉挛义词源不详，也可能来自同一词源，对手，竞争，扭打，痉挛。比较match,词源同make.
fitful\来自fit, 一阵痉挛。
fitness\来自fit, 合适的，得当的。后用来指身体上适宜的，健康的。
five\来自PIE*penkwe, 五，词源同pentangle, quintet.
fix\来自拉丁语figere, 固定，来自PIE*dhigw, 挖，固定，词源同dig, ditch.
fixture\来自fix, 固定。用于指固定设施或定期举行的体育活动。
flaccid\来自辅音丛fl, 扑腾，拍打，拟声词。用来形容肌肉扑腾晃动的，松驰的。
flag\来自辅音丛fl, 扑腾，拍打，拟声词。即模仿旗帜或菖蒲在风中晃动的声音。引申义热情衰减，主要用于形容词unflagging, 不懈的。
flagellum\词源同flagellate, 鞭笞。用于解剖学名词。
flagrant\来自PIE*bhleg, 照明，闪光，来自PIE*bhel的扩大形式，词源同flame, blaze. 原义为闪光的，辉煌的。然后由于不知道的原因词义贬义化。参照中国反腐案例。
flail\来自flagellate, 鞭打，鞭笞。后用来指打谷工具，连枷。
flair\来自拉丁语fragrare, 释放气味，闻，词源同fragrant. 字母l和r异化。原指猎狗的灵敏的嗅觉，后形容人的特殊能力，天资。
flak\来自德语Fliegerabwehrkanone, 防空大炮，高射炮，flieger, 词源同fly,飞，空中，abwehr,挡开，来自ab-,离开，-wehr, 保护，词源同weir,拦河坝，kanone, 大炮，词源同cannon。引申义抨击。
flake\词源不确定。可能来自PIE*pele, 平的，词源同flat, plan. 用来指小薄片，碎片。
flamboyant\来自古法语flamboiier, 闪光，照耀，词源同flame. 拼写受boy影响俗化。
flame\来自PIE*bhel, 燃烧，闪光，词源同blank, blaze.
flammable\来自flame, 燃烧。
flange\来自flank, 侧面，侧边。后用于工程学名词指轮缘，法兰。
flank\来自PIE*kleng, 弯，转，词源同link. 进一步来自PIE*klei的鼻音形式，倾斜，词源同lean, incline.
flap\来自辅音丛fl, 扑腾，拍打，拟声词。引申词义封盖等。
flare\词源不详。可能来自辅音丛bl, 吹，鼓起，拟声词，词源同blow, blossom. 即张开，展开，火势更旺，加剧等。
flash\拟声词，模仿物体或火把快速闪过的声音。比较clash, dash, flush, splash. 引申各相关词义。
flask\来自PIE*plek, 转，编织，词源同ply, complicate, flax. 引申义制陶等容器，陶器，瓶罐。比较cruse, crockery.
flat\来自PIE*pele, 平的。词源同plan, plane. 引申词义套间，公寓。
flatten\flat, 平的。-en, 使。引申词义打倒，摧毁。
flatter\flat, 平的。-er, 表反复。引申词义俯伏在地，拜倒，奉承等。
flaunt\可能来自flout和vaunt的合成词。
flavor\来自辅音丛bl,fl, 吹，鼓起，词源同blow, blossom. 用来指飘浮的气味，味道。
flaw\词源不详。可能来自flake, 碎片。引申词义缺陷，缺点。
flax\来自PIE*plek, 转，编织，词源同ply, complicate. 用来指纺织材料黄麻。或来自PIE*pleik, 撕，剥，词源同flay. 用来指剥下来的黄麻皮。
flay\来自PIE*pleik, 撕，剥，词源同flesh.比较carnal, corium. 进一步可能PIE*splei, 撕，分开，词源同split, spill.
fledgling\来自fledge, 羽毛。-ling, 小词后缀。
flee\来自PIE*pleu, 飞，词源同fly. 引申词义飞走。
fleece\来自PIE*wele, 拔，羊毛，词源同wool, flannel.
fleet\来自PIE*pleu,浮动，流，词源同flow, float, pluvial. 用来指船只，舰队。
flesh\可能来自PIE*pleik, 撕，剥，词源同flay. 即剥皮，肉体。比较carnal, corium.
flexible\来自拉丁语flecto, 弯，转，词源同inflect, reflect. 进一步可能来自PIE*kleng, 弯，转，词源同link, incline.
flight\来自fly的名词形式。
flighty\来自flight, 飞行。引申义浮在空中的，轻浮的。
flimsy\可能来自film的拼写变体，薄膜，膜片，引申词义脆弱的，劣质的。-s, 复数后缀，比较ballsy, folksy. 或直接来自flimflam, 胡扯，欺骗，劣质。
flinch\来自PIE*kleng, 弯，转，词源同link, incline. 引申词义逃避，畏缩。
fling\词源不确定。可能来自PIE*plak, 击，打，词源同plague, plangent.引申词义投掷，扔，抛。
flint\来自PIE*splei,撕开，分开，词源同split, splinter. 指古代用来打火用的两块硬石片。类似词义演变比较vagina, vanilla. 拼写演变比较foam, spume.
flip\来自辅音丛bl, fl, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flag,flick. 引申各相关词义。
flippant\来自flip, 轻率的，鲁莽的。
flirt\来自flit, 掠过，轻掠。或直接来自辅音丛bl, fl, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flabby,flag. 插入字母r, 延长音，模仿调情的声音。
flit\来自PIE*pleu, 浮动，飘动，词源同fleet, float, pluvial. 或直接来自辅音丛bl, fl, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flabby,flag.
float\来自PIE*pleu, 浮动，飘动，词源同fleet, float, pluvial. 同时用于经济学名词股票发行等。
flock\词源不详。可能来自folk, 人们，民众。原指一群人或队伍，后来才用来指兽群，羊群。参照基督教牧师，其原义即为牧羊人。
flog\来自flagellate, 鞭打，鞭笞。
flood\来自PIE*pleu, 流动，词源同flow, float, pluvial. 用来指洪水。
floor\来自PIE*plaros, 平的表面，来自PIE*pele的扩大形式，词源同flat, plan. 用来指地板。
flora\来自拉丁语Flora, 花神，词源同flower, flourish. 18世纪瑞典植物学家林奈借用该词来指植物群。参照fauna.
florid\来自词根flor, 花，词源同flower. 即像花一样的，形容脸色红润的。
flounder\来自辅音丛fl, 扑腾，拍打，拟声词，词源同flap, flag, flutter. 引申词义挣扎，折腾。
flour\来自词根flor, 花，词源同flower. 面粉义来自其比喻义花粉，精华。
flourish\来自词根flor, 花，词源同flower. 引申义开花，繁盛。
flout\词源不详。可能来自flute, 笛子，长笛。原指吹笛的人，引申词义藐视，瞧不起。可能是来自人们心目中艺术家的清冷，高傲。
flow\来自PIE*pleu, 浮动，流动，词源同float, fleet, pluvial.
flower\来自拉丁语florem, 花，来自PIE*bhel, 鼓起，膨胀，开花，词源同blow, foil. 拼写比较tower,turret.
flu\缩写自influenza,流感。
fluctuate\来自拉丁fluere, 流动，波动，词源同fluent. -ct, 过去分词后缀。
fluent\来自拉丁语fluere, 流动，来自PIE*bhel，膨胀，涌出，词源同boil. 在词源上该词与float等有所差别和侧重，但是词义上已经基本重合。
fluid\来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent.
fluke\词源不详。可能来自lucky改编的英语方言词。
flummery\改写自威尔干语llymru, 一种酸甜的燕麦糊，后用于指一种蛋奶甜点心。由甜点引申词义恭维。
fluorescent\来自19世纪英国物理学家George Stokes, 因为他首先在氟中发现这种发光现象而命名，而并非荧光一定来自于氟。-escence, 开始的，词源同adolescent.
flush\拟声词，模仿冲洗奔流的声音，词义与flash出现重合。由流出引申词义水平，同高。同花顺义来自拉丁语fluere, 流动，流畅，词源同fluent.
fluster\来自辅音丛fl, 扑腾，拍打，拟声词，词源同flap, flip, flutter. 引申词义忙乱，紧张等。拼写比较bluster,cluster.
flutter\来自float, 浮动，波动。-er, 表反复。引申词义颤动，慌乱。或来自辅音丛fl, 扑腾，拍打，拟声词，词源同flap, flip, flounce.
fluvial\来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent. 用来指河流。
flux\来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent. 引申持续流动，改变，变迁。
fly\来自PIE*pleu, 流动，漂浮，词源同float, fleet. 由飘动引申词义在空中浮动，飞翔，飞行等。同时，用来指小昆虫等。
foam\来自PIE*spoi, 喷出，吐出，词源同spit, spew, spume. 原指海浪喷涌形成的泡沫，后词义通用化。拼写比较flint, splinter.
focus\来自拉丁语focus, 火炉，引申词义家，集中点。在1604年德国数学家Johannes Kepler用该词来指数学意义上的聚焦。进一步可能来自PIE*bhe, 照明，发光，词源同beacon.
fog\词源不详。
foible\来自feeble的法语拼写变体，用来指弱点，小缺点。
foil\来自拉丁语folia, 叶子，词源同foliage. 用来指箔纸。
fold\来自PIE*pel, 折叠，词源同triple, diplomat. 羊栏义词源不详。
folk\来自PIE*pele,装满，词源同full, plebeian.用来指民间大众。
follow\来自Proto-Germanic*fulg, 陪伴，跟随，词源同full. 部分学者解释*g来自*gan, 走，词源同gang. 即跟着走的人，随从。
folly\来自fool，傻瓜。
foment\来自拉丁语fovere, 热，词源同fever. -ment,名词后缀。引申词义煽动。
fond\来自古英语fon, 傻，简单，词源同fun. 词义由傻引申为发狂，喜爱，溺爱等。类似词义演变比较infatuation.
food\来自PIE*pa, 喂食，喂养，词源同fodder, pasture, company.
fool\来自拉丁语follis, 风箱，皮袋，词源同bellows. 特指铁匠的鼓风袋，后来词义引申为夸夸其谈的人，笨蛋，傻瓜，等。
foolproof\fool, 傻瓜。-proof, 防止，词源同waterproof, fireproof.
foot\来自PIE*ped, 脚，词源同biped, pedestal.用做测量单位英尺，因约略等于成人脚长而得名。
football\即脚踢的球。
for\来自PIE*per, 向前，穿过，词源同far, ford. 后主要用做介词或副词使用，与fore在中古英语时期才开始产生词义上的差别。
forage\来自Proto-Germanic*fodram, 食物，觅食，词源同food, fodder.
forbear\for-, 完全的。bear,克制。
forbid\for-, 否定，相反。bid, 命令。即命令不许做某事的，禁止做某事的。
force\来自拉丁语fortis, 强壮的，有力量的，坚固的，词源同fort.
ford\来自PIE*per, 向前，穿过，词源同far, forth. 用来指浅滩。
fore\来自PIE*per, 向前，穿过，词源同for, forth. 与for在中古英语时期才产生词义上的差别。
forebear\fore-,在前。be, 存在。-ar, 后缀，人。即先辈，祖先。
forebode\fore-,在前。bode,预感。
forecast\fore-,在前。cast, 投射。用于天气预报。
foreign\来自拉丁语foris, 门外，在外面，词源同door. 拼写受reign, sovereign等影响。后用于指陌生人，外面人。
foremost\来自古英语formest, 最早的。来自PIE*pre-mo, 最早的，*pre-, 在先，词源同fore, *mo, 最高级后缀，词源同intimate, ultimate. -est, 最高级后缀。因此，该词实际上为双重最高级形式，后拼写受fore,most影响。比较former, first.
foresight\fore-,在前。sight,看，视野。
forest\词源有争议。一种观点认为来自拉丁短语forestem silvam, 城外树林，皇家游猎场，forestem, 外面的，词源同foreign, silvam, 林地，词源同sylvan. 另一种观点认为来自PIE*perkwu, 橡树，橡树林，词源同fir.
forestall\fore-,在前。stall, 停止，阻止。
forever\for, 因为，为了。ever, 永远。
forfeit\for-, 在外面，超过，词源同foreign. -feit, 做，词源同fact.原义为做过头的，越界的，衍生词义犯罪，处罚，没收。
forge\来自古法语forge,铸造，锻造，来自拉丁语fabrica, 铁匠铺，车间，词源同fabric.引申贬义词义伪造。
forgery\来自forge, 伪造。
forget\for-, 否定，相反。get,得到，想起。即想不起来的，忘记。
forgive\来自古英语forgiefan, 给予，允许，for-, 完全的，give, 给予，施予。用来翻译法语词pardon, 原谅。后词义由允许过渡到原谅。
forgo\for-, 完全的。go, 走，离开。引申词义放弃，弃绝。
fork\来自拉丁语furca, 叉，叉子，词源同bifurcate,furcate.
form\来自拉丁语forma, 形式，模式，可能来自希腊语morphe, 形式，外表，词源同Morpheus, metamorphosis.
formal\来自form, 模式。即模式化的，正式的。
format\来自form, 模式。
former\来自古英语forma的比较级，来自PIE*pre-mo, 最早的，*pre-, 在先，词源同far, *mo, 最高级后缀，词源同intimate, ultimate. 该词实际上是最高级的比较级。比较foremost.
formidable\来自拉丁语formido, 恐惧，害怕。后词义由恐惧弱化成敬畏。
formula\来自form, 模式，样式。用于数学和化学名词。
formulate\来自formula, 配方。即形成配方的，进行规划构想的。
forsake\来自古英语forsacan, 争论，反对，拒绝，来自for-, 完全的，sacan, 争论，争执，词源同sake.引申词义放弃，舍弃。或现词义可能来自不同的词义演变，来自for-, 否定，相反，sake,寻求，追求，词源同seek. 即不再寻求，不再追求，放弃，舍弃。
forswear\1.发誓弃绝，来自来自for-, 完全的，swear, 发誓。
fort\来自拉丁语fortis, 坚固的，坚强的，来自PIE*bhergh, 高的，坚固的，词源同borough, hamburg,bourgeois.
forte\来自拉丁语fortis, 坚固的，坚强的，词源同fort. 引申词义特长，强项。同时用于音乐名词强音。
forth\来自PIE*per, 向前，穿过，词源同ford, farther.
forthcoming\即向前面走来的，即将发生的。
forthright\forth, 向前的。right, 立刻，马上。
fortify\来自fort, 坚固，坚强，堡垒。
fortitude\来自fort, 坚固，坚强，堡垒。
fortnight\缩写自古英语fourteniht, 即fourteen night. 来自古日耳曼民族用夜计时间的风俗习惯。
fortuitous\来自拉丁语fortuna, 运气，机会，词源同fortune.
fortunate\来自fortune, 运气，财富。但词义财富的现已很少使用。
fortune\来自拉丁语fortuna, 运气，机会，来自PIE*bher, 带来，词源同bring, infer. 引申词义财富。
forty\for,同four. -ty,同 ten.
forum\来自PIE*dhwer, 门，词源同door, foreign. 原指古罗马时期的门外广场，用于市场，集会，审判，公共演讲等多种用途。
forward\for-, 在前，词源同fore. -ward, 向，词源同toward.
fossil\来自PIE*bhedh, 挖，劈开，词源同bed, 河床。
foster\来自food,喂养，食物。
foul\来自PIE*pu, 腐烂，发臭，词源同pus, putrid. 可能来自人们闻到臭味时发出的声音。
found\来自PIE*bhudh, 底部，基础，词源bottom. 进一步可追溯自PIE*bhedh, 挖，词源同bed, fossil.
foundation\来自found, 底部，基础。
founder\来自found, 奠基，创建。
fountain\来自拉丁语fons, 水源，泉源。可能来自PIE*dhen, 流动，奔流，词源同Danube(多瑙河).或来自PIE*gheu, 倾注，流入，词源同geyser, gush,found.
four\来自PIE*kwetwer, 四，词源同cadre, tetrameter,quarter.
fox\来自PIE*puk, 尾巴。因狐狸毛茸茸的大尾巴而得名。引申词义欺骗，迷糊，耍花招等。
foyer\来自法语。来自拉丁语focus, 壁炉，炉子。引申词义休息室，前厅，门厅等。
fracas\来自意大利语fracassare, 粉碎，破碎，fra-, 在下，缩写自infra-, -cassare, 摇晃，破碎，词源同discuss, concussion. 引申词义争吵，打斗等。
fraction\来自PIE*bhreg, 分开，破开，词源同break, fragment. 即破开的部分，少量。
fractious\来自PIE*bhreg, 分开，破开，词源同break, fragment. 即破开，引申词义暴躁，易怒。
fracture\来自PIE*bhreg, 分开，破开，词源同break, fragment, fraction.用于医学名词。
fragile\来自fragment, 碎片。
fragment\来自PIE*bhreg, 分开，破开，词源同break, fraction. 即破开的部分，碎片。
fragrance\来自PIE*bhrag, 闻，词源同brach(雌猎犬). 其本义为释放气味，闻，也包含放屁。所以该词可能来自PIE*bhreg, 分开，破开，词源同break. 即放出气味。后词义固定为芳香。比较odorous, 其原义为闻，但词义更多指难闻的，有臭味的。
frail\缩写自拉丁语fragilis, 易碎的，词源同fragile.
frame\来自PIE*pro, 向前，词源同forth, from, proceed. 其原义为向前，推进，用来指建筑框架和基础结构。后词义通用化。
frank\来自Frank, 法兰克人，部落名。在公元五世纪，整个西欧仍处在一种野蛮的部落时代，整个社会被分成自由人，俘虏，和奴隶三个等级，而Frank人做为战胜级，享受唯一的自由权。后部落名通用化，赋予诸多美好的词义，如自由的，高贵的，美丽的，优雅的，大方的，真诚的等。后主要用于坦率的，其它词义逐渐废弃。参照电影《庞贝末日》。
frantic\来自frenetic的拼写变体，发狂的。
fraternal\来自拉丁语frater, 兄弟，词源同brother.
fraternity\来自拉丁语frater, 兄弟，词源同brother.
fraud\来自拉丁语fraus, 欺骗，伤害，来自PIE*dhreugh, 欺骗，伤害，来自PIE*der的扩大格，撕开，剥皮，词源同tear, dermis.
fraudulent\来自fraud, 欺骗。
fraught\来自freight的拼写变体，原指船只装满货物的，满载的。后来该词用于心理学术语，指心里面装满担子的，忧虑的。
fray\来自拉丁语fricare, 磨损，刮擦，词源同friction, dentifrice.
freak\词源不详。
freckle\来自PIE*spreg, 散播，散开，词源同spread, sprout. 拼写比较foam, spume, flint, splinter.
free\来自PIE*pri, 爱，友爱，词源同friend, Frigga. 词义由爱引申为亲人，朋友，和平，自由，免费。类似词义演变比较kind.
freedom\free, 自由。-dom, 抽象名词后缀。
freeze\来自PIE*preus, 冷，冰冻，发烧，词源同frost, prurient. 这种看似矛盾的词义比较calm，或感冒发烧，长冻疮等的病症。
freight\来自Proto-Germanic*fra-aigan, *fra, 整个的，*aigan, 拥有，所有，词源同own.即所有物，装上船的，发货的。其原义仅指水运或船运，后词义通用化。
frenetic\来自希腊语phren, 脑，思维，词源同frenzy, phrenology. 即大脑思维出问题的，发狂的。
frenzy\来自frenetic, 狂乱的。
frequency\来自frequent, 频繁的。用于语音学名词。
frequent\来自拉丁语frequens, 反复的，拥挤的，硬塞的。可能来自PIE*ger, 围，转，包围，词源同cram, crowd, group.
fresco\来自意大利语，词源同fresh, 新的。指新石膏或湿石膏上做画的壁画艺术。
fresh\来自PIE*preisk, 新鲜的，有活力的，进一步来自PIE*preu, 蹦，跳，词源同frog, frolic. 并由此引申诸多词义。
fret\来自Proto-Germonic*fra-etan, 吞噬，吃尽，*fra-, 完全的，词源同per-, *etan, 吃，词源同eat. 用来指魔鬼或维京海盗，后用于心理含义，指焦虑紧张等。
fretful\来自fret, 焦虑。
friable\来自拉丁语friare, 磨擦，词源同friction. 即易磨的，易碎的。
friction\来自PIE*bher, 磨擦，转，词源同bore. -ct, 过去分词后缀。
Friday\来自古英语frigedaeg, 即Frigga’s day. 日耳曼婚姻女神。
fridge\缩写自refrigerator.
friend\来自PIE*pri, 爱，友爱，词源同free, Frigga. 引申词义朋友。
friendship\来自friend,朋友。-ship, 抽象名词后缀。
frieze\来自拉丁语Phrygia, 古希腊地名，位于今小亚细亚土耳其一带，因盛产丝织刺绣品而著名。比较Doric, gallery.
fright\来自PIE*perg, 恐惧，害怕。与fear没有辞源上的联系。
frigid\来自拉丁语frigidus, 寒冷的，来自PIE*srig, 冷，词源同fridge,sang-froid. 同时，用于指性冷淡。
frigidity\来自frigid, 寒冷的，冷漠的。
fringe\词源不详。
frisk\词源同fresh, 新鲜的，充满活力的，引申词义活蹦乱跳的。后来衍生词义搜身，可能是来自顽皮的小孩乱翻大人衣服。
frivolity\来自frivolous, 愚蠢的，可笑的。
frivolous\来自拉丁语friare, 破开的，卷曲的，词源同friable, friction. 用来指经不起推敲，愚蠢可笑的言语。
frog\来自PIE*preu, 蹦，跳，词源同frolic, fresh. 用来指青蛙。引申词义法国人，因为法国人爱吃青蛙腿而得名。
from\来自PIE*pro, 从...出发，向前，词源同far, froth, proceed.
frond\词源同front, 前面的，向前的。用来指蕨叶。
front\来自PIE*bhren, 伸出，突出，词源同brink.
frontier\来自front,前面的，原义为前线部队，边疆。后用于美国西部大开发时期拓荒者，边远居民。
frost\词源同freeze, 冷，冻结。用来指霜冻。
frown\来自古法语frognier, 皱眉，哼鼻子。可能来自拟声词，模仿哼鼻子的声音，表达不满。引申词义皱眉。
frugal\来自fructus, 果实，词源同fruit. 原义为丰产的，丰富的，衍生词义节约的，节俭的，即节俭才能富裕之义。比较thrive, 繁盛，thrift，节俭。
fruit\来自fructus, 果实，来自PIE*bhrug, 农业收成，收获，进一步来自PIE*bher, 裂开，词源同bore, break. 即果实成熟裂开之意。原指土地上的各种收成，后固定指水果。
fruitful\来自fruit, 结果，收获。
frustrate\来自fraud, 欺骗，伤害。即被欺骗的，被伤害的，受到挫折的。
fry\来自拉丁语frigere, 烤，煎，来自PIE*bher, 燃烧，烤，煎，词源同burn, brew.
fuddle\词源不详。可能来自拟声词，灌酒的声音。常见于形容词befuddled.
fuel\来自法语，来自拉丁语focal, 火炉的，焦点的，来自PIE*bha, 照耀，发光，词源同beacon.引申词义燃煤，燃料。
fugacious\来自fugitive, 逃跑的，逃避的。
fugitive\来自拉丁语fuga, 逃跑，飞走，来自PIE*bheug, 逃跑，词源同refuge, centrifuge.
fulcrum\词源同balk,balcony. 原义为柱子，床柱。后用于物理学名词支轴。
fulfill\ful, 同full, 满的，完全的。fill, 装满。引申词义实现。
full\来自PIE*pele, 装满，词源同fill, plenary.
fulminate\来自PIE*bhel, 发光，照耀，词源同blaze, fulgent. 引申词义怒火，愤怒谴责。
fulsome\来自full, 满的。-some, 形容词后缀。原义为充满的，大量的，后词义贬义化。
fumble\拟声词，模仿笨拙的声音。比较bumble, stumble.
fume\来自拉丁语fumus, 烟，蒸气，PIE*dheu, 烟，雾，尘，词源同dust, dusk, thyme.
fumigate\fume, 烟。-ig, 做，驱使，词源同agent. 即烟熏，常用做消毒。
fun\可能来自fonnen, 傻瓜，糊弄，词源同fond. 引申词义享乐。
function\来自拉丁语functio, 履行，执行。
functionary\来自function, 功能。用于指公职人员。
fund\来自PIE*bhudh, 底部，基础，词源同bottom, founder. 用做经济学名词资金。比较finance.
fundamental\来自fund, 底部，基础。
funeral\来自拉丁语funus, 死亡，葬礼仪式，可能来自PIE*dheu, 死，词源同die, dead.
fungicide\fungi-, 菌。-cid, 杀，词源同herbicide.
fungus\来自fungus, 真菌，蘑菇，词源同sponge.
funny\来自fun, 娱乐，嬉戏。
fur\来自Proto-Germanic*fodram,鞘，衬里，进一步来自PIE*pa, 保护，喂养，词源同food, fodder.
furious\来自fury, 发狂，暴怒。
furnace\来自拉丁语fornax, 炉子，烤炉，来自PIE*gwher, 热，暖和，词源同warm, thermal,burn.
furnish\来自PIE*pro, 向前，准备，词源同forth, from, frame. 引申词义供应，提供。
furniture\来自furnish, 供应，提供。后词义用于家具设施等。
furor\来自拉丁语furor, 愤怒，发狂，词源同fury.
furrow\来自PIE*perk,挖，拱，词源同farrow, pork.用做耕地的犁沟，垄以及古代马车车辙。
further\用做far的比较级。
furtive\来自拉丁语fur, 小偷，贼。进一步来自PIE*bher, 携带，带来，词源同bring, infer.
fury\来自拉丁语furia, 狂怒，狂暴。
fuse\来自拉丁语fundere, 倾注，倾泻，词源同foundry, alchemy, confused. 用于冶炼学术语，如冶金，炼铁，玻璃冶炼等，引申词义融化，融合。
fusillade\来自fusilier, 火枪。
fusion\来自fuse, 融化，聚合。后用于核物理学名词。
fuss\词源不详。通常认为来自拟声语，指大惊小怪的人。
fusty\来自古法语fuste, 瓶塞，酒塞，来自拉丁语fustis, 短棍，木棍，其原义为瓶塞味的。后来引申词义霉臭的，守旧的。比较corked.
futile\来自拉丁语fundere, 倾注，倾泻，词源同foundry, alchemy, confused. 引申词义流走的，徒劳的。
future\来自拉丁语futurus, 将来，未来，来自PIE*bheue, 存在，是，词源同be, physic.
gabble\来自gab, 唠叨。
gadfly\来自gad, 刺，尖头棒。fly, 昆虫。
gadget\词源不详，用来指各种不知名的小装置。拼写变体widget.
gaffe\原义为钩子，同gaff. 失礼义词源不详，可能是来自拟声词，鸭子叫声，拙劣的说话。
gag\拟声词，模仿含糊不清的声音。
gaggle\拟声词，模仿鸭子叫或鹅叫。
gaiety\来自gay, 欢乐。
gain\来自PIE*weie, 努力，追寻，词源同virile, venison, Venus.原指农业收成。
gainsay\gain, 相反，来自again的原义，同against.
gait\来自PIE*ghe, 走，词源同go. 即走的姿势。
galactic\来自galaxy, 银河系。拼写比较climax, climactic.
galaxy\来自PIE*glakt, 挤奶，牛奶，词源同lactation, coffee latte. 因银河远望如同喷洒的牛奶而得名。
gall\来自PIE*ghel, 发光，照耀，词源同yellow, gold, chlorine. 因胆呈黄绿色而得名。引申义恼怒。
gallant\来自PIE*wel, 意愿，希望，词源同will.即按照自己的意愿做事的，勇敢的。
gallery\来自拉丁语Galilaea, 现巴勒斯坦地名Galilee，原指位于Galilee的教堂门廊，走廊。
galley\来自拉丁语galea, 小船，战舰。后也指大船上的厨房。
gallon\词源不详。可能来自PIE*gel, 膨胀，鼓起，词源同dolphin, calf. 即鼓起来的一个容器。-on, 大词后缀。
gallop\来自wallop的拼写变体，即well leap.
galvanize\来自其发现者18世纪意大利解剖学家Luigi Galvanize用电流刺激青蛙腿发现该现象，后经改造并以其名命名的一种技术。
gambit\来自拉丁语gamba, 腿，词源同gambol, gammon。即先走一步，开局。
gamble\来自game, 游戏，打赌。
gambol\来自拉丁语gamba, 腿，词源同gambit, gammon。即走起来，跑起来，嬉戏。
game\来自古英语前缀ge-, 一起，词源同com-, cum. man, 人。即一群人在一起玩乐，在古代特别指打猎，行猎。
gang\来自PIE*ghengh, 走，词源同go(有争议)。即走的一群人。
gangway\gang, 走。way,路。用于指飞机或船舷的跳板。
gap\来自PIE*ghai, 打呵欠，张口，词源同gape, yawn.
gape\来自PIE*ghai, 打呵欠，张口，词源同yawn. 引申义吃惊。
garage\来自PIE*wer, 遮盖，保护，词源同weir, warrant.
garb\词源同gear, 装置，装备，引申义服装，衣服。
garbage\原义为禽类内脏。词源不详，可能来自PIE*sker, 切，撕，词源同shear, carve.
garble\来自PIE*sker, 切，分开，词源同shear, crisis, discriminate. 原筛选垃圾，后词义贬义化，引申为歪曲，篡改。
garbled\来自garble, 歪曲的。
garden\PIE*gher, 围，绕，词源同yard, court. 指围起来的一个庭院。
gardenia\瑞典植物学家林奈以18世纪苏格兰裔美籍植物学家Alexander Garden命名的植物。
gargantuan\来自法语小说人名Gargantua,食人怪兽。来自gargle, 喉咙，漱口。
gargoyle\词源同gargle, 漱口声。用来指建筑物上安装的怪兽喷水嘴。
garish\词源不详。可能同garnish, 装饰。
garlic\gar, 矛。leek, 韭葱。因形似矛而得名。
garment\来自PIE*wer, 保护，隐藏，词源同warrant, weir. 后指衣服。
garner\来自granary的拼写变体，词源同grain, 原指谷仓。后用做动词，指收集。
garnish\来自法语。来自PIE*wer, 保护，隐藏，词源同warrant, weir. 后指装饰。
garrulous\来自PIE*gar, 呼喊，呼叫，拟声词。
gas\来自chaos, 来自PIE*gheu, 打呵欠，张嘴，词源同gap。原指神学术语混沌，后词义通用化。
gash\来自古法语garser, 划伤，来自PIE*gher, 刻，划，词源同character,scratch. 字母r脱落比较arse, ass.
gasp\来自gape,目瞪口呆，喘气。
gastric\来自PIE*gras, 吃，吞食，词源同gorge, voracity. 字母r脱落。
gastronomy\gastro-, 胃，美食。-nomy, 学说。
gate\来自PIE*ghed, 排便，衍生自PIE*ghe，走，释放，词源同go.
gather\来自PIE*ghedh, 连接，集中，词源同good.
gauche\来自PIE*weng, 弯，转，词源同winch, wind. 引申义偏离，笨拙。
gaudy\来自PIE*gau, 欢乐，词源同joy, jewel. 引申义带来欢乐的珠宝，装饰品。词义进一步贬义化，俗艳的，花里胡哨的。
gauge\来自PIE*ghalgh, 杆，棍，词源同gallows. 字母l软化成u. 词义由杆，棍引申为测量，比较canon, 词源同cane.
gaunt\词源不详。可能来自gander, 公鹅，用来形容瘦高个的人。
gavel\词源不详。可能来自旧时参加行业公会需上交一定数额的费用，主持人敲打小槌进行通报，词源同give. 后指拍卖商或法官用的小槌。
gay\词源不详，可能同joy, gaudy. 原义为欢乐的，因与同性恋联系在一起，该词义现已少用。同性恋义来自同性恋行话，据说是来自gay cat，快乐猫咪。
gaze\来自古诺斯语ga, 凝视。
gazetteer\来自gazette, 报纸。原用于记者地名索引词典，后词义通用化。
gear\来自Proto-Germanic*garwjan, 准备，装备，词源同garb.
gem\来自PIE*gembh, 齿，梳齿，词源同comb. 因其未打磨前梳齿状结晶而得名。
gender\来自词根gen, 生育，词源同gene, generate.
gene\来自词根gen, 生育，词源同generate. 用于科学术语。
genealogy\gen, 生育，祖先。-logy, 学说。
general\来自词根gen, 生育，词源同generate. 即同种类的，通用的。引申词义将军。
generalize\来自general, 通用的，概括的。
generate\来自词根gen, 生育，词源同gene.
generation\来自generate, 产生，生育。
generator\来自generate, 产生，生育。
generous\来自词根gen, 生育，词源同generate. 原指出生高贵的，词义褒义化。
genesis\来自词根gen, 生育，词源同generate.
genetic\来自gene, 基因。
genial\来自genius, 守护精灵。引申词义欢快的，友好的。
genius\来自词根gen, 生育，词源同generate.原义为守护精灵，传说中每个人出生时都会有守护精灵相伴而生，并一生陪伴成长，引申义天资。参考电影《黄金罗盘》。
genocide\geno-, 种族。-cide, 杀。
genome\geno-, 基因。-ome, 来自chromosome.
genre\来自词根gen, 生育，词源同generate. 用于文学术语。
genteel\来自词根gen, 生育，词源同generate. 原指出生高贵的，优雅的，后词义贬义化。
gentle\来自gen-,生育，词源同generate.原指出生高贵的，优雅的。
gentleman\来自词根gen, 生育，词源同generate. 原指出生高贵的，优雅的，后指绅士。
genuine\来自词根gen, 生育，词源同generate. 即天生的。
genus\来自词根gen, 生育，词源同generate. 用于科学术语。
geography\geo-, 地，地球。-graphy, 写，描述，词源同telegraphy.
geology\geo-, 地，地球。-logy, 学说。
geometry\geo-, 地，地球。-metry, 测量。
germ\来自拉丁语germen, 来自词根gen, 生育，萌芽，词源同generate. 字母n在m前r 化，比较carcinogen, 来自cancer. 后用于科学术语，细菌。
germane\来自拉丁语germen, 来自词根gen, 生育，词源同generate. 即同种类的，贴切的。
germicide\germ, 细菌。-cide, 杀。
germinate\来自germ, 萌芽。
gerontocracy\geront-, 老人。-cracy, 统治，见democracy.
gerontology\来自PIE*gere, 生长，成熟，词源同grow. -logy, 学说。
gerrymander\来自19世纪初美国马萨诸萨邦州长Elbridge Gerry，其为了获取更多选票，把选区进行人为的划分，被嘲笑新选区看起来如同一只salamander, 因此据此合成了该词。
gestate\来自词根ger, gest, 含有，带来，词源同exaggerate, gesture.词义引申为孕育。进一步来自PIE*ag, 做，驱动，词源同act, agent.
gesture\来自词根ger, gest, 含有，带来，词源同exaggerate, gesture. 指指姿势，手势。
get\来自PIE*ghend, 得到，抓住。词源同forget, guess.
geyser\来自PIE*gheu, 喷涌，词源同foundry, gush.
ghastly\来自ghose, 鬼。
ghost\来自PIE*gheis, 兴奋，恐惧，臆想，词源同ghastly, zeitgeist.
giant\来自希腊语gigas, 巨大，词源同gigabyte.
giddy\来自god, 神，引申义鬼神附体，眩晕，参照enthusiasm.
gift\来自give的名词形式。
giggle\拟声词。
gild\来自gold的动词形式。
gimmick\来自gimcrack的拼写变体，花里胡哨的，花招，把戏。
gin\词源同juniper, 杜松，刺柏。
ginger\来自梵语。
gingerly\词源不详，通常认为来自gently的拼写变体，原义为优雅的，引申义谨慎的。
giraffe\来自阿拉伯语。
girder\来自gird, 围，绕，引申义支撑。
girdle\来自gird, 围，绕。
girl\词源不详。
girth\来自gird, 围， 绕。
gist\来自拉丁文jacet, 躺，来自词根jac, 扔，投，掷，词源同project, jet. 引申义位于其中的关键，主旨。
give\来自PIE*ghabh, 拥有，给，词源同gift.
glacial\来自拉丁文glacies, 冰，词源同cold.
glad\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold. 引申义容光满面的，高兴的。
glade\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold. 用来指林中空地，密林中明亮光线之地。
gladiator\来自PIE*kel, 砍，切，词源同clone, claymore.
glamour\来自grammar的拼写变体，来自grammar的古义，神秘学。引申义着迷，魅惑，魅力。
glance\来自拉丁文glacies, 冰，词源同cold,插入鼻音字母n. 即冰上滑过的光线，引申义瞥过。
gland\来自PIE*gwele, 橡实，球体，词源同globe. 因呈球体而得名，用于解剖学术语。
glare\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold. 此处用作比喻义，怒目而视，眼睛射出火的。
glass\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同gold, glitter.
glaze\词源同glass, 玻璃。字母s,z音变。
gleam\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, glimmer.
glee\词源同glad, 兴奋。引申义幸灾乐祸。参照同源词gloat.
glib\词源同glide. 用于形容人油腔滑调。
glide\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold. 原指光线闪过，后词义通用化。
glimmer\词源同gleam,微光。
glimpse\词源同gleam, glimmer, 微光，闪烁。引申义一瞥，瞥见。
glint\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.
glisten\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.
glitch\来自依地语，词源同glide, 滑动。引申义小错误，后主要用于太空科技行话，差错，故障。
glitter\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.
gloat\词源同glib, 欢喜，幸灾乐祸。
global\来自PIE*glebh, 球体，成球状。引申义地球，全球的。
globe\来自PIE*glebh, 球体，成球状，词源同cling, glue. 用来指地球仪。
gloom\词源同gleam, glimmer, 微光，朦胧。引申义忧郁。
glory\来自拉丁语gloria, 名声，颂扬。原指神或耶稣的荣光，对神的颂扬。词源不详，可能来自call, 呼喊，呼叫，对神的呼唤。
gloss\1.光泽，词源同glass, glow. 
glossary\来自拉丁语glossa, 舌头，外来词，注释。-ary, 集合名词后缀。比较tongue, language.
glove\来自德语。来自ge-, 强调，词源同game. *lap, 平的，手掌，可能同flat, plan.
glow\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, glisten.
glower\glow, 发光，照耀。-er, 表反复。引申义怒视，眼睛喷火，比较同源词glare.
glowing\来自glow, 发光，照耀。引申义容光满面的。
glucose\来自PIE*dlk, 甜的，词源同dulcet,billet-doux(情书)。用做生物学术语。
glue\来自PIE*glei, 黏，粘，词源同clay, cling.
glum\词源同gloom, 忧郁。
glut\来自PIE*gwele, 喉咙，吞食，词源同gullet. 后用于经济学术语，供过于求。
glutinous\词源同glue, 粘，胶水。
glutton\来自PIE*gwele, 喉咙，吞食，词源同gullet.
gnarled\来自辅音丛gn, 节，块，疙瘩，词源同knot, knoll.
gnaw\拟声词，咬东西的声音。
go\来自PIE*ghe, 释放，走。
goad\来自PIE*ghei, 刺，刺激，词源同gar, goad.
goal\来自古英语词gol, 边界，词源不详。可能来自go, 走，离开，目标。后用于指球门。
goat\来自PIE*gheid, 山羊。因山羊在西方文化里通常为不好的形象，引申义老色鬼。
gobble\来自gob, 嘴。-le, 表反复。
goblet\来自gob, 嘴。-let, 小词后缀。
god\来自PIE*gheu, 涌出，倾泻，祭酒，词源同gush, gust. 即祭酒来召唤神灵。
goggle\词源不详。可能来自拟声词，模仿眨眼睛或瞪眼睛的声音。
gold\来自PIE*ghel, 照耀，发光，词源同glass, glisten.
golf\来自苏格兰语，词源有争议。
gong\来自马来语，模仿敲锣发出的声音。
good\来自PIE*ghedh, 连接，匹配，词源同gather. 与god没有词源关系。
goods\来自good的复数形式。词义演变比较commodity, commode.
goose\PIE*ghans, 鹅，词源同gannet, gander.
gore\词源同gar, 矛。
gorge\来自PIE*gwere, 喉咙，吞没，拟声词，词源同vorocity. 引申义峡谷。比较gulch.
gorgeous\可能来自gorge，喉咙，吞没，咽口水，比喻极其壮观或美丽的事物和人。
gorilla\来自非洲土著语。
gospel\来自good spell的缩写。spell, 符咒，音讯。
gossamer\gos, 鹅。-samer, 来自summer的变体，指深秋的短暂的阳气回升时节，小阳春。因这个时候常会出现形似鹅毛的蛛丝，或因这个时节为吃鹅正当令而得名。后指一种丝织品。
gossip\gos, 来自god, 上帝。sip, 姐妹，词源同sibling, sister. 即上帝的姐妹，通常指妇女们聚在一起闲聊，闲侃，引申词义流言蜚语。
Gothic\来自Goth, 哥特，目耳曼民族名。
gouge\来自拉丁语gulbia, 凿。可能进一步来自PIE*skel, 砍，切，词源同scale, coup. 字母l软化u.
gourd\来自拉丁语cucurbita, 葫芦，词源可能同cucumber.
gourmand\来自法语，词源不详。可能来自词根vor, 吞食，词源同voracity, gorge.
gourmet\来自古法语groumet, 酒管，酒侍。可能来自groom, 仆人，管酒的人，词义进一步引申为品酒家，美食家。比较butler.
govern\来自拉丁语gubernare,驾驶，操纵，引申义管理，尤指政府，词源cybernetic, gubernatorial.
government\来自govern, 管理。
gown\来自拉丁语gunna, 皮衣，衣服。
grab\来自PIE*ghrebh, 抓住，够到，词源同grasp.来自PIE*ger的扩大形式，围，集中，词源同cram, aggregate.
grace\来自PIE*gwere, 恩惠，眷顾，进一步来自PIE*gher, 神恩，鼓励，词源同charisma, exhort. 原指神的恩宠，好感，感谢，神赐予的美德，美丽，后词义通用化。
gracious\来自grace, 优雅。
gradation\来自grade, 级别，层级。
grade\来自PIE*ghredh, 走，台阶，层级，词源同ingress, aggressive.后词义通用化，年级。
gradient\来自grade, 级别，层级。用于科学术语。
graduate\来自grade, 级别，层级。引申义达到一定级别的，毕业。
graft\来自PIE*gerbh, 刮，刻，切，词源同carve,graph. 用于植物学术语嫁接，即把切下来的一种植物移植到另一种植物上。俚语义行贿，即切下留作己用。比较 bribe.
grain\来自PIE*gre-no, 生长，词源同grass, corn. 后指谷物。
gram\来自PIE*gerbh, 刮，刻，切，词源同carve,graph. 后指文字，字母。并于法国在1799年用于公制重量体系，克。
grammar\来自gram, 刻，写，后指文字，字母。该词在中世纪有魔咒，神秘学等词义，见其拼写变体glamour. 现该词主要指语言学习，语法。
grand\来自拉丁文grandis, 巨大的，壮丽的，词源同great. 用做数字量词1000.
grandeur\来自grand, 壮丽的，堂皇的。
grandiloquent\grand, 壮丽的，堂皇的。-loq, 说，词源同colloquy, loquacious.
grandiose\来自grand, 壮丽的，堂皇的。后形容语言浮夸。
grandstand\grand, 巨大的。stand, 站，看台。
granite\来自grain, 颗粒。因这种岩石颗粒状的纹理而得名。
grant\来自拉丁文credentem, 相信，信任，词源同heart, credit, credible.
granular\来自grain, 颗粒。
grape\可能来自PIE*grep, 弯钩，词源同crook, croquet. 原指剪葡萄的钩子，后指葡萄。
graph\来自PIE*gerbh, 刮，刻，切，词源同carve,graph. 后指文字，图像。
graphite\来自graph, 文字，图像。后指用于书写的石墨。
grapple\词源同grab, grasp. 由抓住引申义扭打，搏斗。
grasp\词源同grab, 抓住，抓牢。字母s、p置换。
grass\来自PIE*ghre, 生长，变绿，词源同grow, green.
grasshopper\grass, 草。hopper, 跳。
grate\1.炉条，来自PIE*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, hurdle. 因如编织状经纬结构而得名。
grateful\来自词根grat, 感谢，词源同grace, gratitude.
gratify\来自grace, 恩惠，眷顾，神恩。原为宗教用语，指神对人的愉悦，高兴，恩宠，同时，也可理解为神对人的致意，感谢（人的善行）。后词义通用化。词源同grateful, congratulation.
grating\来自grate, 刮，擦，刺耳声。
gratitude\来自词根grat, 感谢，词源同grace, gratitude.
gratuitous\来自词根grat, 感谢，词源同grace, gratitude. 原指表达感谢，报答，免费给予。后词义贬义化，指无缘无故的，莫名其妙的。比较汉语无功不受禄。
gratuity\来自词根grat, 感谢，词源同grace, gratitude. 即出于感谢给的小费。
grave\来自PIE*ghrebh, 刮，挖，词源同carve, graph. 后该词主要指坟墓。
gravel\来自PIE*ghreu, 刮，磨，擦，词源同chrism, great, grit. 即磨下来的小砂子。
gravity\来自词根grav, 重，词源同barometer, guru, gravity. 用于科学术语。
graze\来自grass, 草。字母s,z 音变。
grease\来自拉丁语crassus, 油脂，脂肪，词源同crass.
great\来自PIE*ghreu, 刮，磨，词源同gravel, grit. 原义为刮下来粗糙的，大块的，词义褒义化。
green\词源同grow, grass.
greet\来自PIE*gher, 呼叫，呼喊，拟声词，词源同care, regret.
gregarious\来自PIE*ger, 集中，集会，词源同cram, crowd,
grenade\来自pomegranate, 石榴。因其内装小铅弹如同石榴籽而得名。
grey\来自gray的拼写变体。
grid\词源同grate,炉栅。引申义网格，输电网。
gridiron\grid, 炉栅，网格，词源同grate. iron, 铁。
gridlock\grid, 网格，引申为交通网。lock, 锁住。
grief\来自拉丁语gravis, 重的，沉重，词源同grave, gravity.
grievance\来自grief, 悲痛。
grill\来自PIE*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, grate, grid. 因形似编织经纬网而得名。
grim\来自PIE*ghrem, 生气的，拟声词，模仿咆哮的声音。
grimace\来自grim, 咆哮，咆哮的脸，引申义鬼脸，怪相。
grin\来自PIE*ghrei, 开口，可能来自拟声词，模仿笑的声音。比较grim.
grind\来自PIE*ghrendh, 磨，来自*ghreu的鼻音形式，词源同grit, grist.
grip\词源同grab, grapple.
gripe\词源同grab, grapple. 比喻义麻烦缠身的，痛苦，抱怨，发牢骚。
gripping\来自grip的动名词形式。 比喻义心被抓住的，心被吸引的。
grisly\来自PIE*ghrei, 刮，擦，磨，词源同grit, grind. 引申义磨心的，恐怖的。
gristle\词源不详，可能来自grist, 磨。-le, 表反复。因相对人体其它的骨头而言，软骨是一种耐磨性高的有弹性的胶状组织。
grit\来自PIE*ghrei, 刮，擦，磨，词源同gravel, grind. 指沙粒，盐粒。
groan\拟声词，呻吟的声音。
grocer\来自gross, 总计，汇总。原指批发商，现也指杂货商。
groggy\来自grog, 格洛格酒。
groom\来自古英语grome, 男仆。词源同grow, crew.
groove\词源同carve, grave.
grope\词源同grab, grip. 由抓住引申词义摸索，探索。
gross\来自拉丁语grossus, 厚的，粗糙的。可能来自PIE*ghreu, 刮，磨，词源同great. 即刮下来来的粗糙大块状物体，后来指大的，总的。
grotesque\来自grotto, 石窟，洞穴，词源同crypt, 隐藏。来自意大利语，通常认为来自16世纪在罗马废墟洞穴发现的奇怪的壁画，因而引申该词义。
grotto\词源同crypt, 隐藏。
grouch\拟声词，模仿抱怨的声音。比较grouse, grunt.
ground\来自古英语grund, 底部，尤指海底。后词义通用化。
grounded\来自ground, 地面。引申义接地气的，现实的。
group\来自PIE*ger, 弯，转，成团，词源同crowd,aggregate.
grouse\1.松鸡，词源不详，可能来自拟声词，模仿这种鸟的叫声。
grove\来自古英语graf, 树丛。词源不详，可能同group.
grovel\词源同creep, 爬。
grow\来自PIE*ghre, 生长，词源同grass,green.
grudge\拟声词。比较grouse, grumble.
grueling\来自PIE*ghreu, 刮，磨，词源同grit, grind. 引申义折磨人的。
gruesome\词源同grisly, 可怕的。-some, 形容词后缀，来自some.
grumble\拟声词，模仿咕哝的声音。比较grouch, grouse,grunt.
grumpy\来自grump, 坏脾气。
guarantee\词源同warranty.
guard\词源同ward.
guess\词源同get, 得到。
guest\来自PIE*ghos, 陌生人，客人，词源同host, hospitable.
guffaw\拟声词，模仿哄堂大笑的声音。
guide\来自PIE*weid, 看，词源同vision, wise. 日耳曼w音进入罗曼语系通常发gu音。
guideline\来自guild和line的组合词。
guild\来自PIE*gheldh, 付款，支付，词源同yield. 来自加入行会前需支付的入门费。
guile\词源同wile, 欺诈，奸诈。
guileless\guile, 奸诈。-less, 不，非。
guillotine\来自法国医生Joseph Guillotin，他出于人道主义考虑，在1791年设计了一款高效的断头设备。不幸的是，他的名字被用于这种新型设备的名称，为此，他无数次抗议，但已挡不住这个新名词的流传。
guilt\词源不详。可能来自guild, 付款，支付。引申义支付罚金，赎罪。
guise\来自PIE*weid, 看，词源同vision, wise. 古义装束，外表，后词义贬义化。
guitar\来自希腊语kithara , 词源同sitar, zither.
gulf\词源同whelm, 淹没。用来指海湾。
gull\来自凯尔特语。
gullible\来自词根gull, 吞食，词源同glut, gullet. 引申义易上当的。
gully\来自词根gull, 吞食，词源同glut, gullet. 引申义食道，深沟。
gulp\来自PIE*gwele, 吞食，拟声词，词源同glut, gluttony.
gum\1.树胶，来自埃及语。
gun\词源不详，可能来自妇女名Gunilda, 字面意思为战斗，击打。gun, 击打，词源同bane, offend. hilda, 砍，杀，词源同gladiator.
guru\来自梵语，来自PIE*gwere, 重，词源同gravity, gravitation. 原指印度教的得道者，修行高深之人，后词义通用化。
gush\来自PIE*gheu, 涌出，倾泻，词源同foundry, gut, gust.
gust\来自PIE*gheu, 涌出，词源同foundry, geyser, gust. 用于指狂风。
gut\来自PIE*gheu, 涌出，倾泻，词源同foundry, gush, gust. 用于解剖学术语。肠道在古代医字观念被认为是情感所在之地，引申义勇气。
gutter\来自拉丁语gutta, 水滴，滴流，词源同gout. 原指马路下水道，后也指檐沟。
guy\来自17世纪初Guy Fawkes，其策划炸死国王，炸毁国会大厦。后其名字就作为勇气，胆量的代名词，指小伙，家伙。其字面意思为向导，来自guide的拼写变体。
guzzle\拟声词，模仿暴饮的声音。
gymnasium\来自希腊语gymnos, 裸体，裸体健身者，现指健身馆。因在古希腊时期，人们习惯裸体锻炼，以展示人体之美。参照各古希腊裸体雕像。
gyrate\来自PIE*geu, 弯，转，进一步来自PIE*sker, 弯，转，词源同ring, circle.
habit\来自古法语habit,衣服，行为，习惯，来自拉丁语habere,持，握，拥有，来自PIE*ghabh,持，握，抓住，词源同give,gift.引申词义居住，养成的习惯，及特指与宗教相关的袍子，道服等。
habitable\来自拉丁语habitare,居住，生活，来自habere,持，握，拥有，词源同habit,habitat.
habitat\词源同habitable,适宜居住的。
hack\来自PIE*keg,砍，劈，钩，词源同hook,haggle,hew.引申词义侵入别人的计算机，即黑掉。
hacker\来自hack,砍，劈。后麻省理工学院学生借用该词来指电脑高手，黑客等。
hackneyed\来自hackney,老马养殖场，引申词义老马，陈腐的。
haggard\词源不确定，可能来自古法语faulcon hagard,野鹰，被抓获的猎鹰，来自古英语haga,树篱，篱笆，围栏，词源同haw,hedge.因野鹰的天性狂野，桀骜不驯，被抓获后常绝食而亡，因此引申词义消瘦的，后用为形容人憔悴的。或来自hag,老巫婆。
haggle\来自古英语haggen,劈，跺，词源同hack,-le,表反复。引申词义争论，讨价还价。
hagiography\hagio-,神圣的，圣徒，-graph,写。引申词义吹捧性的传记。
hail\来自古英语hals,健康，词源同holy,health.即祝您健康，引申词义欢呼，赞颂。比较汉语万岁，万岁，万万岁。
hair\来自PIE*ghers,挺直，硬毛，词源同horror,hirsute.引申词义毛发，头发。
halcyon\来自希腊语halkyon,希腊神话中形如翠鸟的神鸟，来自hal-,海，词源同salt,halogen,-kyon,孕育，来自PIE*keue,膨胀，词源同cave,cumulus.传说在冬至前后的两周时间，这种鸟在海面上筑巢孕育下一代，平时惊涛骇浪的大海会风平浪静，因此，引申词义太平的。
hale\来自古英语hal,健康的，词源同hail,health.
half\可能来自PIE*skel,砍，劈，词源同scale,clone,cleave.即一劈两半，并不一定要求等分。
hall\来自古英语heall,屋顶覆盖的厅堂，住所，来自PIE*kel,隐藏，遮蔽，词源同cell,hole.引申词义前厅，门厅。
hallmark\来自Goldsmith’s Hall in London,伦敦金器所，18世纪伦敦的金器银器官方权威评测机构，mark,标记。即金银纯度标记，引申词义特征，特点。
hallowed\来自古英语halig,神圣的，词源同holy.
hallucination\来自hallucinate,产生幻觉。
hallucinogen\来自hallucinate,产生幻觉，-gen,产生，词源同generate.
halo\来自希腊语halos,日晕，月晕，后引申词义圣人头上的光环，光轮。其原义为圆形门槛围栏，词源不详，可能来自PIE*skel,弯，转，词源同leg,close,isosceles.
halt\来自古法语halte,停下，词源同hold.即使停止，停下。
ham\来自古英语hamm,膝弯，膝盖骨，词源同hamstring,Hamburg.引申词义大腿，猪大腿肉，火腿。词义拙劣演员来自1880年美国滑稽歌舞剧The Ham-fat man,因其无聊过火的表演而得名。词义业余广播员来自amateur radio,出于自嘲的意味缩写成ham.
hamburger\来自Hamburg,德国城市汉堡。通常认为因19世纪大量德国汉堡移民将这种食物引进美国而得名，并由该词衍生后缀-burger,包子。
hammer\来自中古英语hamer,锤子，来自PIE*ekmo,石头，来自PIE*ak,尖的，锋利的，词源同acid,cone,cuneiform.拼写比较humor.
hamper\来自古法语hanap,杯子，酒杯，后引申词义装杯子的大篮子。防碍义词源不详，参照习语basket case,困境。
hamstring\ham,膝弯，string,弦。引申词义肌腱。
hand\词源不详。
handbook\比喻用法。
handcuff\hand,手，cuff,袖口，手铐。
handicap\来自短语hand in cap,一种流行于17世纪的娱乐游戏，大致规则如下：甲乙双方有两件价值不同的物品，请丙当裁判来评估价差，然后补齐差价进行交换。同时，甲乙双方交纳保证金用手拿着放进帽子里，如果裁判丙估出的差价甲乙双方都同意的话，则他们进行物品交换，同时保证金归裁判，如果估出的差价甲乙双方都不同意的话，物品不交换，但是保证金也归裁判，如果一方同意另一方不同意，但是不同意的一方保证金归同意的一方，物品不交换，但可以避免更大程度损失。其中的关键在于裁判为使个人的利益最大化，势必要进行尽可能公正的估价，这样才会树立名声，别人才会找他，如果甲乙双方都认为裁判不公，则没人再找这个裁判。并由该游戏引申词义让步赛，如马赛，球赛，棋赛等等，以及用于指残疾人，生理缺陷的人，即需要让的人，含冒犯意。
handkerchief\hand,手，kerchief,头巾，围巾。引申词义手帕。
handle\来自hand,手，-le,工具格后缀。引申词义操纵，比较manipulate.
handsome\来自hand的引申义，即手边的，方便的，-some,形容词后缀。后来引申灵巧的，体贴的，大方的，慷慨的等多种词义，但主要用于形容男子潇洒的，英俊的，实质上即暖男。
handwriting\hand,手，writing,书写。
handy\来自hand,手。即手边的，近手的，引申义方便的，便利的。
hang\来自PIE*konk,悬挂，词源同hinge.引申词义绞刑，绞死。
hangar\来自法语hangar,棚屋，车棚，来自han-,家，词源同home,-gar,围栏，词源同garden.字母m,n音变，比较lamp,lantern.
hangdog\hang,悬挂，dog,狗。比喻用法。
hanger\来自hang,悬挂。引申词义衣架。
hanker\可能来自hang,悬挂，-er,表反复。引申词义翘首以盼，渴望。
hankering\来自hanker,渴望。
haphazard\hap,发生，运气，机会，hazard,风险，危害。即运气不好的，处于危险的，引申词义杂乱的，随意的。
hapless\hap,运气，机会，-less,没有。
happen\hap,发生，运气，机会，词源同happy.即好运发生，后用于中性词即可指发生的好运也可指坏运。
happy\来自hap,发生，运气，机会。即运气好的，引申词义高兴的。
harangue\来自中古法语harangue,来自意大利语aringo,公共广场，词源同ring,环，圈。由广场引申词义慷慨陈词，长篇演讲，后用于指广场批斗，呵斥，大声谴责。
harass\来自法语harer,纵狗咬人，纵狗行凶，可能来自拟声词，纵狗的声音。引申词义侵扰，骚扰。
harbinger\har-,军队，队伍，词源同here,harry,-binger,住宿，庇护所，词源同burg.原义为先头部队，为大部队准备安营扎寨，后引申词义传令官，使者，以及预兆，兆头。
harbor\har-,军队，队伍，词源同here,harry,-bor,保护，庇护所，词源同bury.引申词义船只庇护地，避难所，后用于指港口。
harbour\har-, 军队，队伍，词源同 here,harry,-bour, 保护，庇护所，词源同 bury. 引申词义船只庇护地，避难所，后用于指港口。harbour 是英式拼写形式，harbor 是美式拼写形式。
hard\来自古英语heard,坚固的，坚硬的，固定的，来自PIE*ker,硬的，词源同democracy,aristocracy.由坚硬的引申词义顽强的，耐受的，环境艰苦的，困难的等多种词义。可能来自PIE*sker,弯，转，编织，词源同cradle,crown.由编织引申词义团结，坚固。
harden\来自hard,硬的，-en,使。
hardly\hard,艰难的，-ly,副词后缀。
hardship\hard,艰难的，-ship,抽象名词后缀。
hardware\比喻用法。
hardy\来自hard,坚强的，顽强的。
harm\来自古英语hearm,伤害，疼痛，来自PIE*kormo,伤痛。
harmony\来自希腊语harmonia,和谐，一致，和音，来自PIE*ar,连接，匹配，词源同art,articulate,-mony,名词后缀，词源同alimony.
harness\来自古法语harnois,武器，装备，可能来自herr,军队，词源同harry,here,拼写受名词后缀-ness影响俗化。后由于战马的重要性引申词义马具，换具，以及动词词义控制马或其它家畜，现多用于指控制和利用自然。
harp\来自古英语hearpe,来自Proto-Germanic*harpon,竖琴。可能来自PIE*serp,弯，转，弯钩，词源同serpent,harpoon.因其同源词也包含折磨用的刑具。
harpsichord\harp,竖琴，-chord,弦，词源同cord,-s,可能是复数后缀。用于乐器名拨弦键琴。
harridan\词源不详，可能来自法语haridelle,老马。引申词义可怜的人，泼妇。
harrow\来自PIE*kerp,*skerp,砍，切，割，词源同shear,sharp,harvest.用于指靶，耙。
harrowing\来自harrow,靶，耙地。引申词义伤口上撒盐的，令人伤心的，最早来自17世纪莎士比亚的使用。
harry\来自古英语hergian,开战，劫掠，抢劫，来自here,军队，来自PIE*koro,军队，队伍，词源同harbinger,harbor.由打战引申词义烦扰，折磨，在古代军队也常常形如土匪。
harsh\可能来自PIE*kars,刮，拔，梳理羊毛，词源同card,carduus(拉丁语，蓟),chard(多刺叶甜菜).原用于形容织物多毛的，粗糙的，引申词义残酷的，严厉的。
harvest\来自PIE*kerp,切，割，收集，词源同shear,sharp,carpel.引申词义收割粮食，果实，收获季节，秋天。
hassle\可能来自haggle过去分词，-ss,过去分词后缀。比较legible,lesson.
haste\来自Proto-Germanic*haifstiz,冲突，争执，斗争，来自PIE*keibh,狂暴的，迅速的，可能来自PIE*skei,砍，劈，词源同scissor,shear.引申词义催促。
hasten\来自haste,仓促，匆忙，-en,使。
hasty\来自haste,仓促。
hat\来自PIE*kadh,覆盖，保护，词源同hood,heed.引申词义帽子。
hatch\词源不详。
hate\来自古英语hatian,讨厌，厌恶，来自PIE*kad,憎恶，词源同heinous.
hatred\hate,厌恶，-red,名词后缀，来自PIE*rei,考虑，思考，词源同read,reason,kindred.
haughty\来自法语haut,高的，高等级的，来自拉丁语altus,高的，词源同altitude,exalt.插入字母h,字母l软化在u，拼写受height影响。由高的引申词义高傲的，傲慢的。
haul\来自中古英语halen,拉升，抬高，原指航海时升帆，拉索，可能来自PIE*kel,叫，呼喊，词源同call,claim.引申词义水手升帆时喊的号子。或来自PIE*kel,升起，举起，词源同hill,excel.后词义由向上拉扩展为向前拉，运输，搬运等。
haunt\来自Proto-Germanic*haimaz,家，住所，词源同home.该词原指死后回家的灵魂，引申词义鬼魂出没，萦绕。拼写比较lamp,lantern.
hauteur\来自法语haut,高的，高等的，来自拉丁语altus,高的，词源同altitude,exalt.引申词义高傲，傲慢。
have\来自古英语habban,拥有，占有，来自Proto-Germanic*haben,来自PIE*kap,抓住，词源同capable,heavy.
haven\来自古英语haefen,Proto-Germanic*hafno,港口，词源同Copenhagen,hafnium.可能来自PIE*kap,抓住，握住，词源同capable,have.引申词义保护，港口。
havoc\来自诺曼法语crier havok,即cry havoc,准许士兵抢劫的信号，词源不详，可能来自拉丁语habere,抓，占有，词源同habit,give(古义为拥有).
hawk\来自中古英语havek,来自PIE*kap,抓住，词源同have,heave,capable.后用于指猛禽鹰或隼。
hay\来自古英语heg,草料，割下来的草，来自PIE*keu,击，砍，割，词源同hew,hoe.
hazard\来自古法语hasard,来自西班牙语azar,骰子，掷骰子赌博，来自阿拉伯语zahr,骰子，拼写受后缀-ard影响俗化。由赌博引申词义危险，危害。参照dicey.
hazardous\来自hazard,危险，危害。
haze\可能来自hazy的回构词。
he\来自古英语he,来自PIE*ki,指示代词，这里，此处，词源同here,it,hither.后用于阳性第三人称代词，引申词义雄性。
head\来自PIE*caput,头，词源同captain,capital.
headache\head,头，ache,痛苦。
headline\head,头，line,线。引申词义标题。
headlong\head,头，-long,向前。引申词义莽撞的。
headmaster\head,头，master,师傅。比喻用法。
headquarters\head,头，quarters,营房，住所。比喻用法。
headstrong\head,头，strong,强壮的，强硬的。
headway\head,头，way,路。比喻用法。
heal\来自古英语haelan,治疗，挽救，来自PIE*kailo,完整的，词源同whole,holy.来自古代的健康观念，由完整引申词义未受伤害，健康。比较汉语身体发肤，受之父母。
health\来自heal,康复，-th,名词后缀。
heap\可能来自古英语heah,高的，词源同high.由高引申词义堆积，大块。
hear\来自PIE*kous,听，倾听，来自*ak-ous,*ak,尖的，敏税，词源同acid,acumen,*ous,听，感知，词源同ear,auricle,audit.
hearken\hear,听，-k,表强调，-en,使。引申词义倾听，聆听。
hearsay\来自hear say,边听边说，引申词义道听途说。
heart\来自PIE*kerd,心，心脏，词源同cordial,credible.
hearten\heart,心，心脏，-en,使。比喻用法。
heat\来自hot的名词形式。
heave\来自古英语hebban,举起，提起，词源同heavy.
heaven\来自古英语heofon,天空，苍穹，上帝之所，词源不详。可能来自PIE*skeu,覆盖，隐藏，词源同hide,house,sky.
heavy\来自古英语hefig,用力的，沉重的，来自PIE*kap,抓住，抓起，词源同capable,have.由重引申多种词义。
heckle\来自PIE*keg,齿，钩子，词源同hook,hack.用于指麻梳，梳理黄麻的梳子，由于黄麻比较粗糙，梳理时需要用很大力，因此引申词义简单粗暴，责问，诘问。
hectic\来自希腊语ekhein,持有，保持，持续，词源同scheme,hector.引申词义持续的，忙碌的。发烧义缩写自hectic fever,原用于指肺结核的症状。
hector\来自古希腊城邦特洛伊第一勇士Hector,后被街头土匪当祖师爷崇拜，成为土匪代称，引申词义威吓，威逼。其字面意思为坚持者，有韧劲的人，来自希腊语ekhein,持有，保持，持续。参照电影《特洛伊》。
hedge\来自古英语hecg,篱笆，篱笆墙，来自PIE*kagh,编织，抓住，围住，词源同hag,haw.后用于指树篱，引申词义缓冲，防备，拐弯抹角等。
hedgehog\hedge,树篱，hog,猪。比喻用法。
hedonism\来自希腊语hedone,甜美，享乐，词源同sweat,-ism,主义，思想。引申词义享乐主义。
hedonist\来自希腊语hedone,甜美，享乐，词源同sweat,-ist,人。引申词义享乐主义者。
heed\来自PIE*kadh,躲避，保护，词源同hat,hood.引申词义注意，留心。
heel\来自PIE*kenk,弯，转，膝弯，脚弯，词源同hock,kink,-el,小词后缀。引申词义脚跟。拼写比较nail,tile.
hefty\来自heft,举起，搬动，词源同heavy.
hegemony\来自希腊语hegemon,领导者，来自PIE*sag,寻找，寻求，探路者，词源同seek,sagacious.引申词义领导权，支配权，霸权。
height\来自high的名词形式。
heighten\height,高，高度，-en,使。
heinous\来自Proto-Germanic*haton,憎恨，讨厌，词源同hate.来自PIE*ak,尖的，锐利的，词源同acid,hone.由尖锐引申词义强烈的感情，憎恨，邪恶的。
heir\来自拉丁语heres,继承人，词源同heredity,heritage.引申词义后嗣，子嗣。
heiress\heir,继承人，-ess,表阴性。
heirloom\heir,继承，loom,宝贝。
helicopter\helico-,螺旋，-pter,翅膀，词源同feather,pterodactyl.比喻用法。
heliocentric\helio-,太阳的，centric,中心的，中央的。
hell\来自PIE*kel,隐藏，遮盖，词源同hole,cellar.引申词义地下，地狱。
hello\感叹词，打招呼用语，因电话的普及而广泛流行。最终可能来自hey和lo的合成词。
helmet\来自PIE*kel,隐藏，遮盖，词源同cell,hole,-et,小词后缀。.引申词义保护，头盔。
help\来自古英语helpan,帮助，支持，来自PIE*kelp,支持，抓，握，词源同helm,helve.
helpful\help,帮助，有益，-ful,形容词后缀。
helpless\help,帮助，有益，-less,表否定。
helter-skelter\词源不详，helter为 skelter的韵律构词。可能来自skel-,弯，转，词源同scoliosis,isosceles.由弯，转引申词义螺旋滑梯。
hem\来自PIE*kem,压进，压缩，引申词义褶边，卷边。
hemisphere\hemi-,半，词源同semi-,sphere,球。
hen\来自古英语henn,来自PIE*kan,唱，吟唱，词源同chant,cantor.引申词义打鸣的鸟，即公鸡，参照古英语hana,公鸡。
hence\hen-,这里，词源同here,hither,-ce,副词后缀。即就此分开，离开，引申词义因此，由此。
henceforth\hence,由此，forth,向前。
hepatitis\来自希腊语hepar,肝，-itis,炎症。
her\来自Proto-Germanic*hezoi,来自*hiz的阴性格，即his.
herald\her-,军队，词源同harry,harbor,-ald,命令，统率，词源同wield.即军队统率官，指挥官，将军，后引申词义指挥官的使者，传令员，后用于指传达，通报。
herb\来自拉丁语herba,草，草药，来自PIE*ghre,生长，词源同grass.
herbaceous\herb,草，草本，-aceous,形容词后缀。
herbal\herb,草，草药，-al,形容词后缀。
herbicide\herbi-,草，-cid,杀，词源同ecocide,homicide.
herbivore\herbi-,草，-vor,吃，词源同voracity,devour.
herd\来自PIE*kerdh,兽群，牧群。
here\来自古英语her,此地，这里，来自Proto-Germanic*hi,来自PIE*ki,这里，这个，词源同hence,hither,-r,副词后缀。
hereabouts\here,这里，about,大概。
hereditary\来自heredity,继承，遗产。引申词义世袭的，遗传的。
heredity\来自拉丁语heres,继承，词源同heir,heiress,来自PIE*ghe,留下，遗留。
heresy\来自拉丁语haeresis,思想流派，哲学流派，来自希腊语hairein,选择。后用于指与正统思想和宗教相左的思想流派，引申词义异端邪说。
heretic\来自heresy,异端邪说。比喻用法。
heritage\词源同heredity,遗产。
hermetic\来自希腊语Hermes,古希腊神话中的智慧、艺术与技艺之神，与埃及神Thoth一起被古代的柏拉图主义者，神秘主义者和炼金术士奉为祖师爷，被称为Hermes Trismegistos,即Thrice-Great Hermes,因此，一种在炼金术中发明的密封玻璃管就此得名。
hermit\来自希腊语eremites,沙漠居住者，沙漠修行者，来自eremia,沙漠，独居，来自PIE*ere,分开，词源同retina,reticulate.由分开引申词义荒废的，遗弃的，沙漠，沙漠苦修者，隐士等。
hero\来自希腊语heros,半神半人，通常为神和凡人的后代，特别是宙斯在人间的私生子。来自PIE*ser,观察，保护，词源同observe,conserve.这些神和人的后代通常具有超人的勇气和力量，而且多在古希腊神话中留下诸多英雄事迹，因此引申词义英雄。参照电影《诸神之战》。
heroic\hero,英雄，-ic,形容词后缀。
heroin\商标名，吗啡替代物，来自hero,英雄，-in,化学名词后缀。因这种药物让人产生飘飘然的感觉而得名。
heroine\来自拉丁语heroina,女英雄，hero,英雄，-ina,表阴性。
herself\her,她，self,自己。构成her的反身代词。
hesitate\来自拉丁语haerere,粘着，粘附，来自PIE*ghais,粘结，词源同adhere,inherent,adhesive.
heterodox\hetero-,相异的，-dox,教条，教导，词源同doctor,doctrine.引申词义异端的。
heterogeneous\hetero-,相异的，-gen,出生，产生，词源同generate.引申词义多种多样的。
heterosexual\hetero-,相异的，sex,性别。引申词义异性恋。
hew\来自PIE*kau,击，打，砍，词源同hay,hoe.进一步来自PIE*sek,砍，劈，切，词源同segment,scissors.
hexagon\hexa-,六，-gon,边，角，词源同knee,heptagon.
hi\美式英语感叹语，可能来自英式英语hey的变体。
hiatus\来自拉丁语hiere,张口，呵气，来自PIE*ghai,呵气，词源同gas,chaos,gap.引申词义张开的嘴，间隔，空隙。
hibernate\来自拉丁语hibernus,冬天的，来自hiems,冬天，雪，词源同hiemal,Himalaya.引申词义冬眠，蛰伏。
hibernation\来自hibernate,冬眠，蛰伏。
hide\来自PIE*skeu,隐藏，遮盖，词源同house,cuticle,sky.引申词义兽皮。
hidebound\hide,兽皮，bound,绑着，束缚。其原义为瘦骨嶙峋的老牛，后用于比喻义守旧的，迂腐的。
hideous\来自古法语hideus,来自hisdos,可怕的，恐怖的，丑陋的，拼写可能受hide影响。或直接来自hide,兽皮，引申词义野兽，野蛮的，丑陋的。
hie\来自古英语higian,努力，加速，来自Proto-Germanic*hig,喘气声。
hierarchical\来自hierarchy,等级制度。
hierarchy\hier-,神圣性，僧侣，词源同hieratic,-arch,统治，管理，词源同archon,anarchy.原义为僧侣统治，神权统治，后引申词义社会层级，等级制度。
hieratic\来自希腊语hiereus,祭司，僧侣，来自hieros,神圣的，神灵的，来自PIE*eis,强烈的感情，发狂，着迷，词源同ire,estrus
hieroglyph\hiero-,神圣的，-glyph,刻，划，图形，词源同glyph,cleave.即神圣的图形，神秘的符号，用于指埃及的象形文字。
high\来自古英语heah,高的，高耸的，来自Proto-Germanic*hauhaz,高的，来自PIE*keuk,*keu,弯，转，词源同cubicle,cubit.由弯，转引申词义起伏的，高的。词义演变比较hump,vertex.
highbrow\high,高，brow,眉毛。来自古代面相学，认为长高眉毛的人天生有艺术修养或艺术口味，虽然科学证明这一说法毫无根据，但是这个词却流传了下来。比较诗句“高帝子孙尽隆准，龙种自与常人殊”。
highlight\原为绘画术语，即最明亮的部分，后引申词义做标记，强调。
highly\high,高，-ly,副词后缀。
highway\high,高，此处义为主要的或表强调，way,道路。
hijack\hi-,缩写自highway,公路，干道，-jack,词义不确定，可能来自人名Jack,代指土匪无赖，后词义通用化。
hike\来自英语方言hyke,精神抖擞的走路，可能来自中古英语icchen,猛拉，晃动，词源同hitch.引申词义远足，徒步旅行，特指山路上的徒步。词义增加，上升来自hitch变体。
hilarious\来自hilarity,欢闹，狂欢。
hill\来自古英语hyll,小山，来自PIE*kel,上升，升起，突出，词源同column,culminate,excel.其高度并没有准确的定义和规定。
him\来自he的宾格形式。
hind\来自Proto-Germanic*hind,后面，词源同behind.进一步可能来自PIE*ken,使运动，移动，词源同cinema,conation,kinetic.即运动准备，后腿发力，引申词义后面的，后腿的。
hinder\hind,后面的，-er,比较级后缀。即更后面的，引申词义拉后腿，后由形容词变为动词，引申词义妨碍，阻挡。
hinge\来自PIE*konk,悬挂，词源同hang.引申词义绞链，门合页。
hint\来自中古英语hinten,告知，通知，来自古英语hentan,抓住，词源同hunt.引申词义暗示。
hinterland\来自德语Hinterland,内陆，来自hinter,后面的，词源同hinder,land,土地。
hip\来自古英语hype,臀部，来自PIE*keub,弯，转，词源同cubit,cubicle,incubus.引申词义身体的弯转部位，特别用于指臀部，髋骨。
hire\来自Proto-Germanic*hurjan,租，借。
hirsute\来自拉丁语hirsutus,多毛的，粗糙的，词源同hair.
his\来自古英语his,他的，它的，来自Proto-Germanic*hiz,这个，来自PIE*ke,这个，这里，词源同here,he.
hiss\拟声词。
histology\histo,竖直，组织，-logy,学说。引申词义组织学。
historian\来自history,历史。
history\来自拉丁语historia,叙述，告知，讲述过去发生的事，来自希腊语histor,智者，见证者，评论者，来自PIE*wid-tor,看，知道，了解，词源同visit,vision.其原义更偏重于讲故事，含有个人的主观色彩，后来从14世纪开始才逐渐确立为对过去发生事件的真实记录，而于1842年才确立为一门学科，即我们现在所理解的历史学。比较其与同源词story的区别。
histrionic\来自拉丁语histrio,演员。引申词义装腔作势的。
hit\来自古英语hittan,接触，掉落，来自PIE*keid,掉落，掉下，词源同accident,deciduous.引申词义击，打。
hitch\来自中古英语icchen,猛拉，猝动，引申词义钩住。词义搭免费车缩写自hitchhike.
hitherto\hither,这里，to,向。引申词义迄今。
hive\来自古英语huf,蜂箱，来自PIE*keup,容器，箱子，词源同cooper,hove,cup.
hoard\来自古英语hord,宝藏，藏宝处，来自PIE*skeu,覆盖，隐藏，词源同hide,house.引申词义贮藏，囤积。
hoary\来自hoar,灰白的。引申词义头发灰白的，陈旧的。
hoax\词源不确定，可能来自拉丁语jocus,笑话，词源同joke.引申词义嘲笑，骗局，欺骗。
hobble\词源同hop,跳，-le,表反复。即跳来跳去的，引申词义蹒跚，跛行。
hobby\缩写自hobby-horse,玩具马，竹马，词源同hop,跳。原指儿童玩的骑马游戏，引申词义业余爱好。比较诗句“郎骑竹马来，绕床弄青梅”。
hockey\词源不详，可能来自hook,钩子，因这种球钩状的球杆而得名。
hoe\来自PIE*kau,砍，劈，击，词源同hew,hay.用于指锄头。
hoist\词源不详。
hold\来自古英语haldan,控制，抓，握，来自Proto-Germanic*haldan,保持，照看，看护，来自PIE*kel,驱动，推动，词源同accelerate,celerity.其原义看护参照behold,beholden.
hole\来自PIE*kel,覆盖，隐藏，词源同cell,hall.引申词义孔，洞。
holiday\来自古英语haligdaeg,神圣的日子，即holy day.其原义为宗教节日，安息日。后引申词义假期。比较festival.
hollow\来自古英语holh,空洞，洞，穴，词源同hole.引申词义空洞的，虚伪的。
holocaust\holo-,整个的，整体的，-caust,燃烧，词源同caustic,cauterize.引申词义大灾难，大毁灭。
holster\可能来自PIE*kel,隐藏，遮盖，词源同hole,cell,-ster,名词后缀。由隐藏引申词义保护，后用于指手枪皮套。
holy\来自古英语halig,神圣的，来自Proto-Germanic*hailaga,来自PIE*kailo,完整的，未受伤的，词源同whole,hail,health.其词义演变可能是完整的，完美的，完人，圣人，神圣的。
homage\来自古法语homage,对领主的效忠，来自拉丁语homo,人，词源同human.原指中世纪时下属或封臣对领主的效忠仪式，即“我是你的人”，该词与fealty的区别在于，homage为对单一领主的效忠，而fealty可以是对不同领主的忠诚。
home\来自古英语ham,村庄，屋子，居住地，来自Proto-Germanic*haimaz,词源同hamlet,haunt.来自PIE*kei,聚居，定居，安家，词源同city,civil.现词义局限为家，住所。
homely\home,家，-ly,形容词后缀。引申褒义词义家的，舒服的，贬义词义平凡的，相貌平庸的。
homeopathy\来自homeopath,顺势治疗。
homeostasis\homeo-,一致的，同样的，stasis,静止。引申词义内环境稳定，即身体对外部变化作出的自我调整。
homestead\home,家，stead,农庄。
homily\来自拉丁语homilia 布道，传道，来自希腊语homilos,人群，集会，来自PIE*sem,一，一起，词源同same,assembly.引申词义说教，并成为主要词义。
hominid\homin-,人，-id,相似，外观。引申词义人科。
homogeneity\来自homogenize,同质，同质化处理。
homogeneous\来自homogenize,同质，同质化处理。
homogenize\homo-,相同的，-gen,出生，产出，词源同gene,generate.引申词义同质化处理。
homosexual\homo-,相同的，sex,性别。即同性别的，后来被心理学家用来指同性恋，并逐渐代替sexual inversion.值得指出的是，该词本身在过去长期不为其它心理学家所接受，认为这个杜撰出来的词没有准确传达出同性恋这一词义。
hone\来自中古英语hon,磨刀石，来自PIE*ke,使锋利，词源同cone,coin,cuneiform.引申词义磨刀，磨炼。
honest\来自拉丁语honestus,尊敬的，荣誉的，来自honos,尊敬，荣誉，词源同honor.引申词义正直的，高尚的，诚实的等。
honey\来自古英语hunig,蜂蜜，来自Proto-Germanic*hunagam,蜂蜜，可能来自PIE*keneko,黄色的，金色的。
honor\来自拉丁语honor,尊贵，荣誉，名声。引申词义光荣，荣幸等。
honorable\honor,尊敬，荣誉，-able,形容词后缀。
honorarium\来自拉丁语honorarium,荣誉性的礼物或奖赏，后来与金钱划上了等号，引申词义酬金，谢礼。
honorific\honor,尊敬，荣誉，-fic,使。即使有荣誉的，表示尊敬的。
hoodwink\hood,兜帽，wink,眨眼，摇摆。比喻用法。
hoof\来自古英语hof,蹄，来自PIE*kop,击，打，砍，词源同hatchet.
hook\来自古英语hoc,钩子，来自PIE*keg,钩子，齿，词源同hack,haggle.引申词义鱼钩，挂钩等。
hoop\来自古英语hop,环形物体，来自Proto-Germanic*hopa,弯，转，弧，来自PIE*kab,弯，转，词源同cubit,cup,cooper.引申词义箍，环。
hop\来自古英语hoppian,跳，弹，跳舞，来自Proto-Germanic*huppona,跳，来自PIE*keub,弯，转，词源同hoop,cubit,cooper.
hope\来自古英语hopa,希望，期望，来自Proto-Germanic*hupo,希望，来自PIE*kwep,蒸发，蒸腾，沸腾，词源同vapor,Cupid,cupidity.由沸腾引申词义希冀，渴求，希望。
horizon\来自希腊语horizon kyklos,分开的圈，有边界的圈，来自horizein,分开，边界。用于指地平线，引申词义视野，范围。
horizontal\来自horizon,地平线。引申词义水平的，横的。
hormone\来自希腊语horman,驱动，使移动，来自PIE*er,移动，使。古希腊著名医生Hippocrates用来指人体中一种重要的生命元素，后19世纪英国生理学家Ernest Henry借用该希腊词来指荷尔蒙。
horn\来自PIE*ker,角，头，词源同unicorn,corner,cornucopia.引申词义角质，号角等。
horrible\来自拉丁语horrere,恐惧，颤抖，词源同horror.引申词义恐怖的，可怕的。
horror\来自拉丁语horrere,因恐惧而毛发竖立，颤抖，来自PIE*ghers,竖立的毛发，硬毛，词源同hair.引申词义厌恶，恐惧。
horse\来自古英语hors,马，来自Proto-Germanic*hursa,跑动，来自PIE*kurs,跑，词源同car,current.引申词义马。比较equine.
horsepower\horse,马，power,能量。即马的力量，后来被物理学家用来指能量单位。
hortative\词源同hortatory,劝告的，激励的
hortatory\来自拉丁语hortari,激励，鼓励，刺激，来自PIE*gher,喜欢，渴求，想要，词源同exhort,charisma.
horticulture\来自拉丁语hortus,花园，词源同garden,culture,培植，培养。即花草培植，引申词义园艺学。
hose\来自古英语hosa,裤管，腿的遮盖衣物，来自PIE*skeu,覆盖，隐藏，词源同hide,house.引申词义长筒袜，后也用于指塑料管。
hospitable\来自拉丁语hospes,客人，词源同host,guest.引申词义好客的。
hospital\来自古法语hospital,旅店，来自拉丁语hospes,客人，词源同host,guest.后用于指为需要的人提供的收容所或慈善机构，现用于指医院。
hospitality\来自hospitable,好客的。
host\来自古法语hoste,客人，招待客人的人，主人，来自拉丁语hospes,客人，来自PIE*ghostis,外来人，词源同guest.引申词义东道主，招待，寄主等。
hostage\来自古法语hostage,客人，作为抵押的人质，来自拉丁语hospes,客人，来自PIE*ghostis,外来人，陌生人，词源同guest.
hostess\host,主人，-ess,表阴性。
hostile\来自拉丁语hostis,敌人，来自PIE*ghostis,外来人，陌生人，词源同guest.即对待敌人的，敌对的，恶意的。
hostility\来自hostile,恶意的，敌对的。
hot\来自古英语hat,热的，来自PIE*kai,热，进一步来自PIE*skai,发光，照耀，词源同shine,candle.由热引申多种词义。
hotel\来自法语hotel,来自古法语hostel,旅店，客店。字母s脱落。
hound\来自古英语hund,狗，来自PIE*kwon,狗，词源同canine,cynic,kennel.引申词义猎犬，猎狗。
hour\来自古法语hore,从日出到日落的十二分之一时间，来自拉丁语hora,小时，时间，时刻，季节，来自希腊语hora,任意限定的时间，来自PIE*yer,季节，年，词源同year,horoscope.后用于指时间单位小时。
house\来自古英语hus,居住地，庇护所，屋子，来自PIE*skeu,遮盖，隐藏，词源同hose,hide.引申词义房屋，屋子。
household\比喻用法。
housewife\比喻用法。
housing\house,屋子，-ing,集合名词后缀。
hovel\来自古英语hof,围栏，居住地，屋子，来自Proto--Germanic*hufa,小山，农庄，来自PIE*keup,弯，转，词源同hive,cubicle,cooper.引申词义简陋的住所。
hover\可能来自中古英语hoven,逗留，等待，招待，词源同hovel,简陋的住所。由逗留引申词义盘旋，翱翔。
how\来自古英语hu,来自Proto-Germanic*hwo,来自PIE*kwo,疑问代词，词源同what,why,where.引申词义如何，怎样。
however\how,怎样，ever,永远，表强调。
howl\拟声词，模仿嚎叫的声音。
hub\车轮工匠行话，可能来自hubbe,大块，来自PIE*kap,抓住，持，握，词源同capable,heave,hob.引申词义轮轴，中心。
hubbub\拟声词，喧闹声。
hubris\来自希腊语hybris,对神的放肆无礼。引申词义傲慢，狂妄。
huckster\huck,蹲下，叫卖，词源同hawker,-ster,人。
huddle\可能来自PIE*skeu,遮蔽，隐藏，词源同hide,hut,-le,表反复。引申词义蜷缩，挤在一起。
hue\来自古英语hyd,来自Proto-Germanic*hudiz,来自PIE*skeu,遮蔽，隐藏，词源同hide,hut.引申词义颜色，色彩，外表。词义演变比较color,来自PIE*kel,隐藏，词源同hole,cell.
hug\来自中古英语hugge,拥抱，可能来自huck,蹲下，蹲坐，词源同huckster.
huge\来自中古英语huge,来自Proto-Germanic*haugaz,山丘，高地，词源同high.由高地引申词义巨大的。
hulk\来自古英语hulc,快船，在中古英语时期词义由快船演变为笨重的慢船，最终来自希腊语holkas,商船，纤夫拉船，来自PIE*selk,拉，拖，词源同sulcus.进入进代英语词义由慢船演变为船骸，或用于海上监狱的废弃船只。引申词义庞然大物。
hull\来自古英语hulu,豆荚，壳，来自Proto-Germanic*hulus,覆盖，隐藏，来自PIE*kel,遮盖，隐藏，词源同hall,cell.船体义可能来自同一词源，因形如豆荚而得名。
hum\拟声词，嗡嗡叫的声音。
human\来自拉丁语homo,人，来自homus,土，词源同humus,humble.比喻用法，即相比于神的永恒而言，人类如同尘土一般卑微的存在。参照《圣经》上帝造人或中国神话女娲造人的传说。该词本身为形容词，其名词词义人缩写自human being.
humane\来自human的拼写变体，并于18世纪开始产生词义的差别。
humanitarian\humanit-,人的，人道的，-arian,形容词后缀。
humanity\human-,人的，-ity,集合名词后缀。引申词义人，人类。
humble\来自古法语humble,卑微的，来自拉丁语humilis,尘土一样的，来自humus,土，尘土，词源同humus.引申词义卑微的，谦逊的。习语to eat humble pie,赔礼，道歉，来自umbles,动物内脏，词源同loin,lumbar.动物内脏在过去属于下等食品，是给仆人或奴仆等下等人吃的，因而引申该词义，同时，由于umbles对大多数人来说都属于陌生词，词义又恰好与humble吻合，因此，拼写最终被humble所代替。插入字母b,比较number,numerate.
humbug\hum,嗡嗡叫，欺骗，bug,鬼怪，鬼魂。引申词义谎言，骗人的把戏。
humdrum\hum,嗡嗡叫，-drum,由hum杜撰出来的同韵词。引申义乏味的，单调的。
humid\来自拉丁语humid,湿的，使湿润，来自PIE*wegw,湿的，词源同humor.引申词义湿热的。
humidity\humid,湿的，-ity,名词后缀。
humiliate\来自拉丁语humilis,尘土一样的，卑微的，来自humus,土，尘土，词源同humus,-ate,使。即使像尘土一样卑微的，引申词义羞辱。
humility\来自拉丁语humilis,尘土一样的，卑微的，来自humus,土，尘土，词源同humus,-ity,名词后缀。即把自身放在尘土一样卑微的位置，引申词义谦逊，谦虚。
hummingbird\humming,嗡嗡声，bird,鸟。因这种鸟的翅膀扇动时发出嗡嗡声而得名。
humor\来自拉丁语umor,体液，来自umere,湿的，词源同humid.在古代指人体的四种体液，即blood,phlegm,choler,black bile,血液，黏液，胆汁液，黑胆汁液，这四种体液的组合和多寡决定人的性格，心境，情绪，同时，这四种体液的组合虽然基本固定，但也会发生变化，从而人的心情也随之发生变化，引申词义兴致，心血来潮，纵容等词义，并同时引申词义逗笑的能力，即幽默感。20世纪初学者严复将该词翻译为幽默并广为流传，需说明的是，当时h是不发音的。
humorous\来自humor,幽默。
hump\来自Proto-Germanic*hump,来自PIE*kemb,弯，转，词源同cubicle,hip.引申词义连绵的山丘，土墩，后用于指骆驼的驼峰，人的驼背。
hunch\词源不详，可能来自hump变体。比较bump,bunch.直觉义据说是来自过去迷信，在赌博前摸一摸驼子的驼背可以带来好运。
hundred\来自PIE*dkm-tom,一百，*dkm,十，词源同ten,December,缩写自*de-kmt,两手，*de,二，词源同two,*kmt,手，*tom,膨胀，鼓起，词源同tumid,thousand.字面意思即鼓起来的十，好几十，后由概词过渡到量词百，词源同century,hectare.比较thousand,其原义为几百，后由概词过渡到量词千。-red,名词后缀，词源同kindred,hatred.
hunger\来自古英语hungor,饥饿，饥荒，来自PIE*kenk,饥饿，饥渴，燃烧，可能来自PIE*skai,照耀，照射，词源同shine,hot,heat.后用于指饥饿，饥渴义不再使用。
hungry\来自hunger,饥饿，-y,形容词后缀。
hunt\来自古英语huntian,打猎，猎捕，来自Proto-Germanic*huntona,猎捕，捕获，来自PIE*kend,抓住，抓捕，词源同hint.
hurdle\来自古英语hyrd,门，篱笆门，来自Proto-Germanic*hurdiz,柳条筐，篱笆门，来自PIE*kert,弯，转，编织，词源同crate,grate.后引申词义栏杆以及跨栏运动。
hurl\词源不确定，可能来自拟声词，快速掷物体的声音。
hurricane\来自西班牙语huracan,最终来自西印度群岛土著语Juracan,雷神，当他发怒的时候，会兴起狂风暴雨，即飓风。
hurry\词源不确定，一种说法是来自harry拼写变体，或来自拟声词，同hurl,或来自PIE*kers,跑，词源同current,horse.
hurt\来自中古英语hurten,伤害，弄伤，来自古法语hurter,冲，撞，猛击，最终可能来自PIE*kers,跑，冲，词源同current,charge.词义由冲击引申为损害，伤害。
hurtle\来自hurt古义，冲，撞，-le,表反复。引申词义飞驰，猛冲。
husband\来自古英语husbonda,一家之主，男性首领，来自hus,屋子，词源同 house,-bonda,居住者，耕作者，农夫，来自PIE*bheue,是，存在，建造，词源同be,build,boor.后引申词义丈夫，而wife也由古英语词义女人引申为妻子。
husbandry\来自husband的古义，农夫，耕作者，-ry,名词后缀。后引申词义农牧业，畜牧业。
hush\拟声词。
husk\来自PIE*skeu,隐藏，覆盖，词源同hide,hose.引申词义保护，谷壳，豆荚等。
husky\来自husk,谷壳。即像谷壳一样粗糙的或谷壳磨擦的声音，形容声音沙哑的。
hut\来自古法语hutte,村舍，来自PIE*skeu,隐藏，遮盖，词源同hide,house.后该词用于指简陋的小棚，小舍，house用于指屋子，大型建筑物。
hybrid\来自拉丁语hybrida,家猪和野猪杂交的后代。引申词义杂种，杂交。
hydrant\hydr-,水，-ant,名词后缀。引申词义给水栓，消防龙头。
hydrate\hydr-,水，-ate,使。即给水，使吸收水分。
hydrogen\hydro-,水，-gen,生成，词源同generate.因氢接触氧气生成水而得名。
hydrophobia\hydro-,水，-phobia,恐惧，词源同acrophobia.常见于狂犬病症状。
hygiene\来自希腊语hygieine techne,长寿艺术，健康生活，来自hygies,健康的，来自PIE*eyu-gwie,长寿，*eyu,长久，年青，词源同young,age,*gwie,生命，词源同vital,zoo. 后引申词义卫生。
hymn\来自拉丁语hymnus,颂歌，来自希腊语hymnos,赞美神或英雄的颂诗，颂歌，来自PIE*sam,吟唱。
hype\俚语词，可能来自希腊语hyper,超过的，过度的，词源同super.
hyperbola\hyper-,超过的，向上的，-bola,扔，词源同ball,ballet,ballistic.即向上扔的，用于指双曲线。
hyperbole\hyper-,超过的，向上的，-boll,扔，词源同ball,ballet,ballistic.即向上扔的，引申词义夸张。
hypertension\hyper-,超过的，高的，tension,压力。
hyphen\来自希腊语hyphen,把两个音节或字词连在一起的符号，来自hypo,下面，hen,一，词源同henotheism,hectare.即划在下面的一条线，引申词义连字符。
hypnosis\hypno-,睡觉，催眠，-osis,情况，疾病征兆。引申词义催眠，催眠状态。
hypnotic\hypno-,睡觉，催眠，-otic,形容词后缀。
hypnotist\来自hypnotic,催眠的，-ist,人。引申词义催眠术专家。
hypnotize\来自hypnotic,催眠的，-ize,使。
hypocrisy\来自希腊语hypokrisis,舞台表演，演戏，来自hypo-,在下，-kris,分开，筛选，评论，词源同crisis,critic.来自于古希腊时期的一种舞台表演形式，即边说边紧跟着发表看法，评论或进行阐释，引申词义表演，演戏。现义伪善，虚伪义可能来自于此，或来自hypo-,下面，欠缺，-kris,评论，观点，即不敢发表观点和看法的，掩饰真实情感的，引申词义伪善，虚伪。
hypocrite\词源同hypocrisy,伪善，虚伪。
hypotenuse\hypo-,在下，-ten,展开，词源同tenure,extend.即在下面展开的，用于数学名词弦，即最长的边。
hypothesis\hypo-,在下，-thes,放置，词源同thesis,theme,do. 即放在下面的，引申词义假说，假设。
hypothesize\来自hypothesis,假说，假设。
hypothetical\来自hypothesis,假说，假设。
hysteria\来自hysterical,歇斯底里的，-ia,疾病后缀。
hysterical\来自希腊语hystera,子宫，词源同uterus.在古希腊时期的医学观点认为妇女的子宫功能失调会导致一种神经性疾病，即癔病。
I\缩写自古英语ic,来自PIE*eg,第一人称主格代词，词源同ego,egotism.
ice\来自古英语is,冰。
iceberg\ice,冰，berg,山，城堡。
icicle\来自中古英语，ice,冰，-icle,来自ickle,古英语方言，冰柱，冰晶。
icon\来自拉丁语icon,圣像，神像。最早用于描绘耶稣等圣人的神像，引申词义偶像，图像。
iconoclast\icon,圣像，神像，-clast,打破，破开，词源同clastic,claymore,gladiator.原指捣毁神像的人， 引申词义反传统者。
iconoclastic\来自iconoclast,反传统者。
idea\来自拉丁语idea,想象，想法，想象中的上帝的模样，来自PIE*weid,看，字母w脱落，词源同video,evident.引申词义看，幻想，现用于指主意，想法。
ideal\来自idea,想象，想法。引申词义想象中的，理想的，完美的。
identical\来自拉丁语id,那个，同前，同样，-ent, 形容词后缀。引申词义相同的。
identification\来自identify,确认，辨认。
identify\ident-,一样，-fy,使。引申词义确认，辨认。
identity\ident-,一样，-ity,名词后缀。引申词义身份，一致等。
ideologue\来自idea,想象，想法，主意，-logue,说，词源同dialogue.引申词义空想家，理论家。
ideology\来自idea,想象，想法，主意，-logy,学说。引申词义思想体系。
idiom\来自希腊语idios,个人的，自己的，来自PIE*swe,个人，自己，词源同self,swain,custom.引申词义个人的生活习惯，个人的说话方式，后抽象化为习语，习惯。
idiosyncrasy\idio-,个人的，syn-,表加强，-crasy,混合，搅拌，词源同crater,搅拌碗，火山口。引申词义个人的脾气，性情，习性，特征。由混合引申脾性和脾气来自古代的医学观念，即人体内的各种物质的混合决定和影响人的脾气和性情，类似于中国哲学观念的人体五行金木水火土。
idiot\来自拉丁语idiota,无知的人，外行人，来自希腊语idios,个人的，自己的，词源同idiom.引申词义与世隔绝的人，不参与社会事务的人，最后指无知的人，笨蛋，傻瓜。
idle\词源不详。
idyll\来自拉丁语idyllium,田园诗，田园画，词源同idea,ideal.引申词义理想的田园生活。
if\来自PIE*i,那个，那里，它，词源同id,idem,yonder.用作连词指如果。
igneous\来自拉丁语ignis,火，来自PIE*egni,火，词源同Egni，印度火神。
ignite\来自拉丁语ignis,火，来自PIE*egni,火，词源同Egni，印度火神。
ignition\来自ignite,点火。
ignoble\ig-,不，非，来自in-在字母g开头前的拼写异化，noble,高贵的，来自拉丁语gnobilis,高贵的，字母g脱落。即不高贵的，引申词义不光彩的。
ignominious\来自ignominy,耻辱。
ignominy\ig-,不，非，-nom,名字，名声，词源同name,nominee.即不好的名声，耻辱，不名誉。此处in-异化成ig-属于矫枉过正。
ignorance\来自ignore,忽视，无知。
ignore\ig-,不，非，-gnore,知道，了解，词源同know,narrate.即不知道的，引申词义无知，忽视。
ill\来自中古英语ille,邪恶的，不道德的，来自PIE*elk,伤口，脓疮，词源同ulcus,ulcerous.最终词义又回归其词源义生病的，疾病的。
illegal\il-,不，非，来自in-在以字母l开头前的拼写异化形式，legal,合法的。
illegitimate\il-,不，非，legitimate,合法的，婚生的。
illicit\il-,不，非，licit,合法的。
illiterate\il-,不，非，literate,能读写的，有知识的。
illness\ill,病的，-ness,名词后缀。
illuminate\il-,进入，使，-lum,发光，照亮，词源同light,luminary.引申词义解释，说明。
illusion\il-,进入，使，-lus,玩乐，玩耍，词源同ludic,elude,elusive.引申词义玩弄，欺骗，虚幻。
illusive\来自illusion,虚幻。
illusory\来自illusion,虚幻。
illustrate\il-,进入，使，luster,发光，光泽。引申词义解释，阐明。
illustration\来自illustrate,解释，阐明。引申词义实例，插图等。
illustrious\il-,进入，使，luster,发光，光泽。即发光的，引申词义著名的。
image\来自拉丁语imitari,模仿，复制，词源同imitate.引申词义形象，印象，影像等。
imaginary\来自imagine,想象。
imagination\来自imagine,想象。
imagine\来自image,形象，印象，影像。引申词义想象，幻象等。
imbibe\im-,进入，使，-bib,喝，饮，词源同bibulous,beverage.即喝进去，引申词义吸收。
imbroglio\来自意大利语imbrogliare,来自im-,进入，使，brogliare,蒸，煮，词源同brew,embroil.引申词义煮成一锅，混在一起，混乱，乱局。
imbue\来自拉丁语imbuere,弄湿，浸泡，可能来自imbibe,喝，饮，吸收。引申词义灌输，充满。
imitate\来自拉丁语imitari,复制，模仿，来自PIE*aim,复制，模仿，词源同emulate,image.
imitation\来自imitate,模仿。引申词义模仿品，仿制品。
immaculate\im-,不，非，maculate,有污点的，有瑕疵的。
immanent\im-,进入，使，-man,内在，居住，词源同manor,permanent.
immaterial\im-,不，非，material,物质的，重要的。
immature\im-,不，非，mature,成熟的。
immediate\im-,不，非，-med,中间，词源同middle,medial.即没有中间环节的，立即的，马上的。
immemorial\im-,不，非，memorial,有记忆的。即没有记忆的，远古的。
immense\im-,不，非，-mens,测量，词源同meter,measurable.即没法测量的，巨大的。
immerse\im-,进入，使，-mers,浸入，词源同emerge,submerse.
immigrant\来自immigrate,移民，移居。
imminent\im-,进入，使，-min,逼迫，突出，词源同mount,eminent.引申词义迫近的，临近的。
immolate\im-,进入，使，-mol,磨，磨碎，词源同mill,emolument.即献上磨碎的肉作为祭品，后引申词义烧死。
immortal\im-,不，非，mortal,凡人，终有一死的。
immune\im-,不，非，-mun,公共的，履行公共服务的，词源同common,communicate.即免除公共责任或义务，后引申词义免疫的，受保护的。
immunity\来自immune,免疫的。
immure\im-,进入，使，-mur,墙，词源同mural,intramural.即关到墙里面，禁闭，监禁。
immutable\im-,不，非，mutable,可改变的。
imp\词源不详。
impact\im-,进入，使，-pact,压紧，推进，词源同impinge,compact.其原义为牙齿阻生，后引申词义冲击，影响。
impair\im-,进入，使，-pair,缩写自pejorative,更坏的，贬低的。即进一步贬低的，引申词义损伤，伤害。
impale\im-,进入，使，-pal,柱子，木桩，词源同pale,pole.即用木桩穿过去，引申词义刺穿。
impalpable\im-,不，非，palpable,可以触摸的，可以感知的。
impart\im-,进入，使，part,部分。即使成为一部分，引申词义通知，传授。
impartial\im-,不，非，partial,部分的，偏袒的。
impasse\来自法语，词源同impassable,不能通行的。引申词义僵局。
impassioned\im-,进入，使，passion,激情。
impassive\im-,不，非，-pass,感情，激情，词源同passion,impassioned.
impatient\im-,不，非，patient,耐烦的。
impeach\来自古法语empeechier,来自拉丁语impedicare,抓住，锁上脚链，im-,进入，使，pedica,脚链，词源同foot,expedite.原义为阻止，防止，后引申词义控告，弹劾。
impeccable\im-,不，非，peccable,易犯罪的，易犯过失的。即无过失的，后引申词义无瑕疵的。
impecunious\im-,不，非，-pecun,金钱，词源同pecuniary,fee.
impede\im-,进入，使，-ped,脚，词源同foot,biped.引申词义限制脚的行动，锁上脚链，阻碍。
impediment\来自impede,阻碍。
impel\im-,进入，使，-pel,推进，促进，词源同compel,pulse.
impending\im-,进入，使，上面，-pend,悬挂，词源同pendulum,pendant.即悬挂在上面的，引申词义迫近的，逼近的。
impenetrable\im-,不，非，penetrable,可穿透的。
impenitent\im-,不，非，penitent,悔悟的。
imperative\词源同empire,帝国，帝权。即皇帝的命令，引申词义重要的，迫切的。拼写比较inimical,enemy,invidious,envy.
imperial\词源同empire,帝国，帝权。
imperil\im-,进入，使，peril,危险，冒险。
imperious\词源同empire,帝国，帝权。即皇帝的，像皇帝一样的，引申词义专横的。
imperishable\im-,不，非，perishable,易腐烂的。
impermanent\im-,不，非，permanent,永久的。
impermeable\im-,不，非，permeable,可渗透的。
impersonal\im-,不，非，personal,人的，人情味的。引申词义客观的。
impersonate\im-,进入，使，person,人。即变成另一个人的，冒充。
impertinent\im-,不，非，pertinent,相关的。即不相关的，引申词义扯远的，过度的，粗鲁的，无礼的。
impertinent \im-,不，非，pertinent,相关的。即不相关的，引申词义扯远的，过度的，粗鲁的，无礼的。
imperturbable\im-,不，非，perturb,使烦恼，不安。引申词义不受打扰的，沉着冷静的。
impervious\im-,不，非，pervious,渗透的。
impetuous\来自impetus,推动，刺激。
impetus\im-,进入，使，-pet,追逐，冲击，词源同compete,appetite.引申词义推动，促进，刺激等。
impinge\im-,进入，使，-pinge,固定，紧压，系紧，词源同fang,impact.引申词义妨碍，侵犯。
impious\im-,不，非，pious,虔诚的，孝敬的。
implacable\im-,不，非，-plac,抚慰，安抚，词源同please,placate.
implant\im-,进入，使，plant,种植。引申词义移植，灌输。
implausible\im-,不，非，plausible,看起来有道理的。
implement\im-,进入，使，-ple,满的，词源同full,complete.引申词义装满，提供，提供工具，贯彻，实施等。
implicate\im-,进入，使，-plic,编织，卷入，词源同imply,complicate.引申词义牵连，牵涉。
implication\来自implicate,牵连，牵涉。
implicit\im-,进入，使，-plic,编织，卷入，词源同imply,complicate.词义完全的见短语implicit faith in God,对上帝完全的信仰。
implode\im-,在里，在内，-plod,爆炸，词源同explode,explosive.
implore\im-,进入，使，-plor,哭泣，哀求，词源同explore,deplore.
imply\im-,进入，使，-ply,编织，卷入，词源同apply,implicate.
impolitic\im-,不，非，politic,政治的，明智的。
imponderable\im-,不，非，ponderable,可衡量的，可估量的。
import\im-,进入，使，port,港口。即入港，进口，引申词义输入，重要性。
important\来自import,重要性。
importune\im-,不，非，port,港口。原义为没有港口的，无法入港的，引申词义麻烦的，骚扰，纠缠。比较opportune,opportunity.
impose\im-,进入，使，-pos,放置，词源同position,compose.即放置，施压，引申词义推行，强加。
imposing\来自impose,强加。引申词义使人留下深刻印象的，壮观的。
impossible\im-,不，非，possible,可能的。
impostor\词源同imposture,冒名行骗。
imposture\im-,进入，使，-post,放置，词源同posture,compose. 引申词义放置，替代，冒名行骗。
impotent\im-,不，非，potent,强有力的，有效的，词源同power,possible.引申词义性无能的。
impound\im-,进入，使，pound,兽栏。即关在栏子里面，引申词义扣押。
impoverish\im-,进入，使，-pover,少的，贫穷，词源同poor,poverty.
imprecation\im-,进入，使，-prec,祈求，祈祷，词源同prey,deprecate.其原义为召唤鬼神，祈求神灵相助，后引申词义诅咒，咒骂。
imprecise\im-,不，非，precise,精确的。
impregnable\im-,不，非，pregnable,易受攻击的，词源同prehensile,插入字母g.即没法攻击的，坚不可催的。
impresario\来自意大利语impresa,承担，从事，来自im-,进入，使，-pres,缩写自prehens,抓住，词源同prehensile,comprehension.即从事的事业，特指与戏剧相关的事业，后引申词义剧院经理。
impress\im-,进入，使，press,压，按。即压进去的，引申词义使留下印象。
impression\来自impress,留下印象。
impressionable\来自impression,影响。尤指年青人易受到的影响。
impressive\来自impress,留下印象。
imprint\im-,进入，使，print,按，压，印痕。引申词义印在里面的，铭刻，铭记。
impromptu\来自法语impromptu,准备好的，随时进入状态的，来自拉丁语in promptu,立即，马上，in,进入，里，promptu,准备好的，立即的，迅速的。现词义很大程度受到im-的否定词义的影响，不，非，见improvise.
improve\来自诺曼法语emprouwer,使变成利润，增加收入，来自em-,进入，使，prou,利润，收益，词源同proud,原义为有收益的，有用的。后拼写受prove影响俗化。引申词义改进，改善。
improvement\来自improve,改进，改善。
improvident\im-,不，非，provident,有远见的，考虑将来的，节俭的。
improvise\im-,不，非，-provise,准备，词源同provide.即没准备，临时做的，即兴准备。
imprudent\im-,不，非，prudent,明智的，缩写自provident.
impudent\im-,不，非，-pud,思考，羞耻心，词源同impute,pudendum.即没有羞耻心的，无耻的，后引申词义不谦虚的，粗鲁的，无礼的。
impugn\im-,进入，使，-pugn,打，击，刺，词源同pugnacious,pungent.引申词义怀疑，质疑。
impulse\im-,进入，使，pulse,冲击，震动。
impulsive\来自impulse,冲动。
impunity\im-,不，非，-pun,惩罚，词源同punish.即不处罚的，引申词义免于惩罚。
impute\im-,进入，使，-put,考虑，思考，计算，词源同compute,repute.即经过考虑的，引申词义归因于，归咎于。
in\来自古英语in,里面，上面，中间，进入，来自PIE*en,进入。词义上面已由on替代。
inactivate\来自inactive,不积极的，-ate,使。引申词义使停止。
inactive\in-,不，非，active,积极的。
inadvertently\in-,不，非，advertent，注意的，留意的。
inalienable\in-,不，非，alienable,可分割的。
inane\来自拉丁语inanis,空的，虚无的，可能来自in-,不，非，-anis,一，词源同one.引申词义空无一物的，无意义的，愚蠢的。
inanimate\in-,不，非，animate,有生命的。
inappropriate\in-,不，非，appropriate,合适的。
inattention\in-,不，非，attention,关心。
inaugural\来自inaugurate,就职。
inaugurate\in-,进入，使，augur,占卜，预示，预兆。来自古希腊罗马时期通过占卜来决定吉凶，以及是否从事政治，经济，军事活动，但该词用来指就职。
inborn\in-,进入，使，born,出生。
incandescent\in-,进入，使，-cand,发光，燃烧，词源同candle,incense.
incantation\in-,进入，使，-cant,唱，吟唱，词源同chant,cantor.即唱起来，引申词义念咒。
incarcerate\in-,进入，使，-carcer,围，监狱，词源同carceral,circle.
incarnate\in-,进入，使，-carn,肉，词源同carnal,carnage.即肉体化，引申词义具体化，拟人化。
incendiary\in-,进入，使，-cend,火，燃烧，词源同candle,incense.引申词义纵火的，煽动的。
incense\in-,进入，使，-cend,火，燃烧，词源同candle,incense,-se,过去分词后缀。引申词义香，香火。作动词指点火，激怒。
incentive\in-,进入，使，-cent,唱，吟唱，词源同chant,cantor.其原义为定调，唱的节拍，引申词义鼓励，刺激，刺激因素。
inception\in-,进入，使，-cept,拿，带，开始，词源同accept,concept.
incessant\in-,不，非，-cess,走，离开，词源同cease,concession.即不离开的，不停止的。
incest\in-,不，非，-cest,纯的，词源同caste,castrate.即不纯洁的，引申词义乱伦。
inch\来自拉丁语uncia,一，十二分之一，词源同one.即十二分之一英尺，一英寸。比较ounce.
inchoate\来自拉丁语incohare,挂上，开始，来自in-,进入，使，cohum,皮带，牛轭，词源同haw,hedge.其原义为给牛挂上轭带，使牛开始耕田，后引申词义开端。
incidence\来自incident,偶发事件，发生。引申词义发生率。
incident\in-,进入，使，-cid,掉落，落下，词源同accident,occasion.引申词义偶发事件，摩擦，冲突等。
incinerate\in-,进入，使，-ciner,灰，灰烬，词源同Cinderella，灰姑娘。即烧成灰烬。
incipient\in-,进入，使，-cip,拿，带，开始，词源同inception,participate.
incise\in-,进入，使，-cis,切，砍，刻，词源同excise,circumcise.
incision\来自incise,雕刻，切入。
incisive\来自incise,雕刻，切入。引申词义尖刻的，锐利的。
incite\in-,进入，使，-cit,移动，运动，召唤，词源同cite,excite,cinema.引申词义煽动，刺激。
incivility\in-,不，非，civility,文明。
inclement\in-,不，非，clement,温和的。
incline\in-,进入，使，-cline,倾向，倾斜，词源同acclivity,decline.
include\in-,进入，使，-clud,关闭，词源同conclude,close.引申词义包含。
inclusive\来自include,包含。
income\in,进入，里面，come,来。引申词义收入，收益。
incommensurate\in-,不，非，commensurate,相等的，相称的。即不相称的，不能相比的。
incomparable\in-,不，非，comparable,可相比的。
incompatible\in-,不，非，compatible,兼容的。
inconclusive\in-,不，非，conclusive,决定性的。
inconsequential\in-,不，非，consequential,结论的，重要的。
inconsistent\in-,不，非，consistent,一致的。
inconsolable\in-,不，非，consolable,可安慰的，可慰藉的。
inconspicuous\in-,不，非，conspicuous,显眼的。
incontrovertible\in-,不，非，controvertible,有矛盾的，有争议的。
inconvenient\in-,不，非，convenient,方便的。
incorporate\in-,进入，使，corporate,共同的，全体的，公司的。
incorrigible\in-,不，非，-corrig,改正，词源同correct,regulate.
incorruptible\in-,不，非，corruptible,腐败的。
increase\in-,进入，使，-cre,增加，创造，词源同create,crescent.
incredible\in-,不，非，credible,可相信的。
increment\in-,进入，使，-cre,增加，创造，词源同create,crescent.引申词义加薪。
incriminate\in-,进入，使，crime,犯罪。引申词义使负罪，连累。
incubate\in-,进入，使，在上面，-cub,躺，词源同cubicle,succumb.即躺在上面，引申词义孵化，培养。
incubator\来自incubate,孵化。
incubus\in-,进入，使，在上面，-cub,躺，词源同cubicle,succumb.古代传说中的梦淫妖（男，男上女下），在梦中与女子交媾，会吸取女人的精气。比较succubus,梦淫妖。
inculcate\in-,进入，使，-culc,踩，踢，词源同decal,recalcitrant,calceus(拉丁文，鞋子)。
inculpate\in-,进入，使，-culp,罪行，过错，词源同culprit,exculpate.
incumbent\in-,进入，使，在上面，-cumb,躺，词源同incubate,succumb.即躺在上面的，引申词义在任者。
incur\in-,进入，使，-cur,跑，词源同course,current.即跑进来，引申词义招致，导致。
incursion\in-,进入，使，-curs,跑，词源同course,cursive.
indebted\in-,进入，使，debt,债务。引申词义欠债的，欠人情的，感激的。
indecipherable\in-,不，非，decipherable,可辨认的。
indecisive\in-,不，非，decisive,有决断力的。
indecorous\in-,不，非，decorous,体面的，得体的。
indeed\来自in deed,事实上，后连写作为副词使用。比较very,even.
indefatigable\in-,不，非，de-,表强调，fatigue,疲倦。
indefinite\in-,不，非，definite,明确的。
indelible\in-,不，非，-delib,删除，抹去，词源同delete.引申词义难以磨灭的。
indemnify\来自indemnity,赔款，-fy,使。
indemnity\来自拉丁语indemnis,未损伤的，未伤害的，来自in-,不，非，-demn,损伤，伤害，词源同damage,damn.引申词义赔偿，补偿以弥补。词义演变比较inopportune.
indent\in-,进入，使，-dent,齿，咬合，词源同dental,tooth.用于指古代锯齿状凹痕的法定文件或有法律效力的文书，见indenture.引申词义下订单，订合同。比较diplomat.
indenture\来自indent,咬合，-ure,名词后缀。因古代师徒契约写于两张锯齿状凹痕的契约纸上而得名。
independence\来自independent,独立的。
independent\in-,不，非，dependence,依靠。即不依靠的，独立的。
indeterminate\in-,不，非，determinable,可确定的。
index\来自拉丁语indicare,指出，说明，来自in-,进入，使，-dic,指出，说，词源同digit,indication.引申词义指数，标志，特征等。其复数形式为indices.
indicate\来自拉丁语indicare,指出，说明，来自in-,进入，使，-dic,指出，说，词源同digit,index.引申词义指示，暗示。
indict\in-,进入，使，-dict,说，词源同indicate,diction.后引申词义控告，起诉。词义演变比较enjoin,injunction.
indifference\来自indifferent,冷淡的。
indifferent\in-,不，非，different,不同的。即没有不同的，引申词义冷淡的。
indigenous\indi-,在内，在里，来自in-的扩大形式，-gen,生育，孕育，词源同gene,generate.即本地产的。
indigent\indi-,在内，在里，来自in-的扩大形式，-ig,缺乏，需要，来自拉丁语egere,需要的，来自PIE*angh,紧的，紧缩的，词源同anguish,anxious.引申词义贫穷的。
indigestion\in-,不，非，digestion,消化。
indignant\in-,不，非，-dign,尊贵，价值，体面，词源同dignity,decent.即价值被贬低的，名声被侮辱的，引申词义被激怒的，愤怒的。
indignation\来自indignant,愤怒的。
indignity\in-,不，非，dignity,尊贵，尊严。即使之没有尊严，引申词义耻辱，侮辱。
indirect\in-,不，非，direct,直接的。
indiscernible\in-,不，非，discernible,可分辨的。
indiscriminate\in-,不，非，discriminate,有选择的，有鉴别的。
indispensable\in-,不，非，dispensable,可省去的，可有可无的。
indisposition\in-,不，非，dispose,安排，放置。即没有安排好的，用于指体内物质失衡或头脑混乱，引申词义小病，微恙。词义演变比较humor.
indisputable\in-,不，非，disputable,可争议的。
individual\in-,不，非，divide,分开，分割。即不可分割的，原指耶稣的圣父，圣灵，圣子三位一体不可分开，后用来指单个的人，个人，个体。
individualism\来自individual,个人，-ism,主义，思想。即个人主义，引申词义个性。
indoctrinate\in-,进入，使，-doct,教导，教育，词源同doctor,doctrine.引申词义教导，强行灌输。
indolent\in-,不，非，-dol,伤心的，悲伤的，词源同condole,doleful.即没有悲伤的，后引申词义不用忍受痛苦的，不用尝试做事的，懒惰的。
indoor\in,在里，在内，door,门。
indubitable\in-,不，非，-dub,怀疑，词源同doubt,dubious.
induce\in-,进入，使，-duc,引导，引领，词源同conduct,deduct.引申词义引导，引进，诱使。
induct\来自induce,引导，诱使。引申词义引进，就职，入伍。
induction\来自induct,就职，入伍。
indulge\回构自indulgence,爱好，纵容。
indulgent\来自indulgent,纵容，放纵。
industrial\来自industry,工业。
industrialize\来自industry,工业。
industrious\来自industry,勤奋。
industry\来自拉丁语industria,行动，勤奋，热情，来自indu-,在内，在里，第二部分词源不确定，可能来自-stru,建造，建设，词源同structure,instruct,或来自-ust,燃烧，词源同combust.引申词义燃烧的热情，勤奋，后用来指制造，制造业，工业，行业。
ineffable\in-,不，非，ef-,向外，-fab,说出，词源同fable,phone.即不好说的，引申词义难以言喻的。
ineffectual\in-,不，非，effectual,有效的。
ineluctable\in-,不，非，e-,向外，-luct,弯，转，扭打，词源同leg,reluctant.即打不出来的，引申词义无可避免的。
inept\in-,不，非，-ept,连接，抓住，达到，词源同aptitude,adept.即达不到，引申词义无能力。
inequity\in-,不，非，equity,公正。
ineradicable\in-,不，非，eradicable,可根除的。
inert\in-,不，非，-ert,灵巧，技术，技艺，词源同art,artisan.引申词义没技术的，没活动能力的，懒惰的，后用于指化学气体惰性的。
inertia\来自inert,惰性的。后17世纪物理学家牛顿用来指物理学上的力的惯性。
inestimable\in-,不，非，estimable,可估量的。
inevitable\in-,不，非，e-,向外，-vit,分开，离开，词源同divide,widow.即不可离开的，引申词义无可避免的。
inexhaustible\in-,不，非，exhaustible,耗尽的。
inexorable\in-,不，非，ex-,向外，-or,说，词源同orator,oracle.即说不动的，不能变更的，不可阻挡的。
inexplicable\in-,不，非，explicable,可解释的。
inexpressible\in-,不，非，expressible,可形容的。
inextricable\in-,不，非，extricable,可分开的。
infamous\in-,不，非，famous,好名声的，著名的。
infancy\来自infant,婴儿。
infant\in-,不，非，-fan,说话，词源同phone,fame.即不能说话的，引申词义婴儿。
infantile\来自infant，婴儿的，引申词义幼稚的。
infantry\来自infant,婴儿。原用于指骑兵中的部卒，后用于指步兵。
infatuate\in-,进入，使，fatuous,愚蠢的，傻的。用于指犯傻的，迷恋的，痴迷的。
infatuation\来自infatuate,迷恋，痴迷。
infect\in-,进入，使，-fect,做，产生，词源同affect,effect.引申词义做进去的，传染，感染，影响。
infection\来自infect,传染，感染。
infer\in-,进入，使，-fer,带来，词源同bring.即带进来的，引申词义推断，推论。
inference\来自infer,推断，推论。
inferior\来自拉丁语infra,在下面的，低的，词源同nether,-ior,比较级后缀。即更下的，更低的，引申词义低等的。
inferno\来自拉丁语infra,在下面的，低的，词源同netherworld.引申词义地狱，即地狱烈火，后用以形容无法控制的大火。参照hellfire.
infest\in-,不，非，-fest,击，打，抓住，词源同defend,manifest.其原义为抓不住的，控制不住的，引申词义骚扰，麻烦，大量滋生。词义演变比较opportune.
infiltrate\in-,进入，使，filter,渗透，过滤。即渗进去的，引申词义潜入，渗透。
infinite\in-,不，非，finite,有限的。
infinitesimal\infinite,无限的，-esimal,小的，缩写自centesimal,百分之一的。引申词义无限小的，微量的。
infinity\来自infinite,无限的。
infirm\in-,不，非，firm,固定的，坚实的。引申词义体弱的，生病的。
inflame\in-,进入，使，flame,燃烧。引申词义使激怒。
inflammable\来自inflame,燃烧，激怒。引申词义易燃的，易激怒的。
inflammation\来自inflame,燃烧，激怒。用于指发炎，炎症。
inflammatory\来自inflammation,炎症，发炎。
inflate\in-,进入，使，-flat,吹，鼓起，词源同blow,conflate.引申词义充气，膨胀。
inflation\来自inflate,膨胀。用于经济学术语通货膨胀。
inflict\in-,进入，使，-flict,打击，折磨，词源同afflict,flog.
influence\in-,进入，使，-flu,流动，词源同fluid,fluent.即流进，引申词义影响。
influenza\in-,进入，使，-flu,流动，词源同fluid,fluent.引申词义传染性疾病，现用于指流感。
influx\in-,进入，使，-flu,流动，词源同fluid,flux. 即流进，流入。
inform\in-,进入，使，form,形成。其原义使成形，训练，后引申词义教导，教育，说明，通知。引申演变比较instruct.
information\来自inform,通知。引申词义信息，资讯。
informed\来自inform的原义，教导者，训练者，引申词义有学问的。
infraction\in-,进入，使，-fract,破开，词源同break,fraction.引申词义破坏协议，犯规，违法等。
infrared\infra-,低于，在下方，red,红色。即低于正常红色的，用于指红外线。
infrastructure\infra-,低于，在下方，structure,结构。引申词义基础结构，基础设施。
infringe\in-,进入，使，-fringe,破开，词源同break,fragment.引申词义违背，侵犯。
infuriate\in-,进入，使，fury,愤怒。
infuse\in-,进入，使，-fus,流，涌进，词源同fuse,confuse.
infusion\来自infuse,注入。
ingenious\来自拉丁语ingenium,天生的品质，能力，来自in-,进入，使，内在，-gen,生育，出生，词源同gene,engine.即出生就具有的，后引申词义陪明的，灵巧的，精巧的。
ingenuity\来自ingenious,灵巧的，精巧的。
ingenuous\来自拉丁语ingenuus,天生的，出生高贵的，来自in-,进入，使，内在，-gen,生育，出生，词源同gene,gentle.原指出生高贵的，后引申词义真诚的，天真无邪的，但现在多用于贬义天真的，单纯的。
ingest\in-,进入，使，-gest,拿，带，词源同digest,gesture.引申词义摄入，吸收。
ingratiate\in-,进入，使，-grat,致意，恩情，感谢，词源同congratulation,gratitude.即让别人感恩的，引申词义讨好，巴结。
ingratiating\来自ingratiate,讨好，巴结。
ingredient\in-,进入，使，-gred,走，层级，词源同grade,degree.即走进去的，成为其中一部分的，引申词义成份，因素。
ingénue\来自法语ingenue,词源同ingenuous,天真无邪的。引申词义纯真少女，特别指戏剧或舞台表演的少女形象。
inhabit\in-,进入，使，-habit,持有，握住，词源同habitable,habitat.引申词义居住，栖息。
inhabitant\来自inhabit,居住，栖息。
inhale\in-,进入，使，-hal,吸，呼吸，词源同exhale,halitosis.
inherent\来自inhere,内在，存在。
inherit\in-,进入，使，-her,继承，词源同heir,heredity.即使继承，引申词义遗传。
inheritance\来自inherit,继承。
inhibit\in-,进入，使，-hibit,持有，握住，词源同habit,prohibit.引申词义抑制，使拘束。
inhospitable\in-,不，非，hospitable,友好的。
inhumane\in-,不，非，humane,人道的。
inimical\词源同enemy,敌人。拼写比较imperial,empire,invidious,envy.
inimitable\in-,不，非，imitable,可模仿的，可仿效的。
iniquitous\来自iniquity,不公正。
iniquity\in-,不，非，-iqu,平等，公正，词源同equal,equality.
initial\in-,进入，使，-it,走，开始，词源同itinerary,exit.即走起来的，开始的。
initiate\来自initial,开始的。引申词义开始，启动。
initiative\来自initiate,开始，启动。引申词义倡议，主动性。
inject\in-,进入，使，-ject,投，掷，词源同jet,project.即扔进去，引申词义注射。
injunction\in-,进入，使，-junct,连接，插入，词源同join,junction.引申词义嘱咐，命令，后用于指法院禁制令。比较enjoin.
injure\in-,不，非，-jur,法律，公正，词源同jury,justice.即审判不公，引申词义伤害。
injurious\来自injure,伤害。
injury\来自injure,伤害。
ink\来自拉丁语encaustum,红色或粉色熔蜡，来自en-,进入，使，-caust,烧，词源同caustic,holocaust.原指古罗马时期用烧熔化的红色蜡水来签署文件或用熔蜡来封印重要的官方文件。后词义通用化指墨水。
inkling\词源不详，可能来自古英语inca,怀疑，疑虑。
inland\in-,在内，在里，land,陆地。
inlet\in-,进入，使，let,让。即进去的入口，引申词义小海湾。
inn\来自in,里面，入内。引申词义小酒店，客栈。
innate\in-,进入，使，-nat,出生，词源同natal,native.即出生就有的，天生的。
inner\来自in的比较级。
innocence\来自innocent,无辜的，天真的。
innocent\in-,不，非，-noc,伤害，词源同noxious,nuisance.即没有伤害的，引申词义无辜的，天真的。
innocuous\in-,不，非，-noc,伤害，词源同noxious,nuisance.即没有伤害的。
innuendo\来自拉丁语innuere,点头暗示，来自in-,进入，使，-nuere,通知，点头，词源同numinous,nuncio.引申词义影射，暗指。
innumerable\in-,不，非，-numer,数字，词源同number,numerous.即数不清数字的，无数的。
inoculate\in-,进入，使，-oc,眼，词源同eye,ocular.比喻用法，由眼引申词义针眼，打针。
inordinate\in-,不，非，-ord,排列，秩序，限度，词源同order,ordinary.即超过了限度的，引申词义过度的。
input\in-,进入，使，put,放置。
inquire\in-,进入，使，-quir,问询，寻求，词源同query,question.
inquisitive\来自inquire,查询，询问，-s,过去分词后缀。引申词义问得过多的，好打听的，同时，也可作为褒义词指好学的。
inroad\in-,进入，使，road,古义，骑马，侵袭，词源同ride,raid.其原义为恶意入侵，侵扰，后词义褒义化指进展。
insane\in-,不，非，sane,心智健全的。
insanity\来自insane,精神失常。
insatiable\in-,不，非，satiable,可满足的。
inscribe\in-,进入，使，-scribe,写，词源同scribe,description.引申词义题，刻。
inscription\来自inscribe,题，刻，引申词义铭文，碑文。
inscrutable\in-,不，非，-scr,分割，分开，词源同shear,scrutiny.即不可分开的，难以分析的，引申词义难以理解的。
insect\in-,进入，使，-sect,切，分，词源同sex,segment.因昆虫分段的躯体而得名。
insecticide\insect-,昆虫，-cid,杀，词源herbicide.
inseminate\in-,进入，使，-semin,种子，精液，词源同seed,disseminate.
insensible\in-,不，非，sensible,有感觉的。
insensitive\in-,不，非，sensitive,敏感的。
insert\in-,进入，使，-sert,连接，词源同assert,series.引申词义插入。
inside\in-,进入，使，在内，side,边。
insider\来自inside,内部。
insidious\in-,进入，使，-sid,坐，词源同sit,sedentary.即坐在里边的，引申词义潜伏的。
insight\in-,进入，使，sight,看，视力。引申词义洞悉，洞察力。
insightful\来自insight,洞察力。
insignia\in-,进入，使，sign,标志。引申词义徽章等。
insinuate\in-,进入，使，-sin,弯曲，词源同sine,sinuous.引申词义影射，旁敲侧击。
insipid\in-,不，非，-sip,滋味，味道，词源同sap,sapient.
insist\in-,进入，使，-sist,站，词源同stand,assist.引申词义坚持。
insistence\来自insist,坚持。
insolent\in-,不，非，-sol,自己的，词源同sole,self.即不像自己平时的表现，引申词义反常的，过界的，最后过渡到傲慢的，无礼的。
insoluble\in-,不，非，soluble,可溶解的。
insomnia\in-,不，非，-somn,睡觉，词源同somnolent,somnambulist.即没法睡觉，引申词义失眠。
insouciance\来自insouciant,无忧无虑的。
insouciant\来自法语insouciant,不关心的，来自in-,不，非，soucier,关心，关切，词源同cite,solicit.引申词义无忧无虑的。
inspect\in-,进入，使，-spect,看，词源同spectator,respect.引申词义检查，巡视。
inspection\来自inspect,检查，巡视。
inspiration\来自inspire,启发，鼓舞。
inspire\in-,进入，使，-spir,呼吸，词源同respire,spirit.即吸入活力，吸收灵感，引申词义启发，鼓舞。
install\in-,进入，使，-stall,站立，词源同stand,stall.引申词义安装，设置，就职等。
installation\来自install,安装，引申词义安装的各种设施。
installment\来自install,安装，设置。用于经济学术语分期付款。
instance\in-,进入，使，靠近，-st,站立，词源同stand,state.其原义为站在附近，紧急待命，后来用于指例子，实例。
instant\in-,进入，使，靠近，-st,站立，词源同stand,state.即站在附近的，紧急待命的，后引申词义立即的。
instantaneous\来自instant,立即的。
instead\in-,进入，使，-st,站立，词源同stand,stead.引申词义替代位置的 ，代替。
instigate\in-,进入，使，-stig,刺，棍，词源同stick,instinct.引申词义唆使，煽动。
instill\in-,进入，使，-still,滴，水滴，词源同distill.引申词义逐步灌输，逐步培养。
instinct\in-,进入，使，-stinct,刺，词源同stick,distinct.其原义为刺激，推动，后引申词义天生的能力，本能，天性。
instinctive\来自instinct,本能，天性。
institute\in-,进入，使，-stit,站立，词源同stand,state.即使站立，引申词义建立，制定，建立的组织机构等。
institution\来自institute,建立，建立的组织机构。
instruct\in-,进入，使，-struct,建造，建设，词源同structure,destruct.引申词义教导，训练，指示，吩咐等。词义演变比较inform.
instruction\来自instruct,指示。
instrument\in-,进入，使，-stru,建造，建设，词源同structure,destruct.引申词义提供的工具，仪器，器械等。后也用于指乐器或法律文件。
instrumental\来自instrument,工具，仪器。引申词义起重要作用的。
instrumentalist\来自instrument,乐器。
insubstantial\in-,不，非，substantial,结实的，牢固的，实体的。
insufferable\in-,不，非，suffer，忍受。
insufficient\in-,不，非，sufficient,足够的。
insular\来自拉丁语insula,岛，词源同isle.引申词义岛屿的，岛国狭隘思想的。
insulate\来自拉丁语insula,岛，词源同isle,-ate,使。即使成孤岛的，引申词义隔热，绝缘。
insulin\因提取于人体胰脏内的的胰岛细胞分泌物而得名，主要用于糖尿病治疗。
insult\in-,进入，使，-sul,跳，词salient,salmon.即跳起来打，后用于指语言侮辱，侵犯，冒犯。
insurance\来自insure,投保。
insure\in-,进入，使，sure,确认，保证。引申词义投保。比较ensure.
insurgent\in-,进入，使，向上，surge,上升，激增。其原义为上升，站起来，后引申词义起义，叛乱。比较revolution.
insurmountable\in-,不，非，surmount,超越。
insurrection\in-,进入，使，向上，sur-,向上，-rect,树立，词源同surge,insurgent.引申词义起义，叛乱。
intact\in-,不，非，-tact,接触，词源同tact,contact.即没有接触的，引申词义完整的。
intangible\in-,不，非，tangible,可接触的。即不可接触的，无形的。
integral\in-,不，非，-teg,接触，词源同tangible,intact.即没有接触过的，整体的。
integrate\来自integral,整体的，引申词义使一体化。
integrity\来自integral,整体的。后引申诸多形容人的美好品行的褒义词义。
intellect\intel-,在中间，来自inter-的变体，-lect,选择，选出，词源同collect,elite.即鉴别的能力，引申词义智力，才智。词义演变比较science.
intellectual\来自intellect,智力。
intelligence\来自intelligent,聪明的，有才智的。
intelligent\intel-,在中间，来自inter-的变体，-leg,选择，选出，词源同collect,eligible.引申词义智力，才智，即聪明的，有才智的。词义演变比较science.
intelligible\intel-,在中间，来自inter-的变体，-leg,选择，选出，词源同collect,eligible.即可选出来的，可以分辨的，引申词义容易理解的。
intemperate\in-,不，非，temperate,有节制的。
intend\in-,进入，使，-tend,延伸，词源同tend,extend.引申词义打算，计划。
intense\in-,进入，使，-tense,延伸，词源同tend,tense.引申词义拉长，绷紧，剧烈的，强烈的。
intensify\来自intense,剧烈的，强烈的。
intensity\来自intense,剧烈的，强烈的。
intensive\来自intense,剧烈的，强烈的。引申词义密集的，集约的。
intent\来自intend,打算，计划，-t,过去分词后缀。引申词义意图，目的。
intention\来自intent,意图，目的。
intentional\来自intent,意图，目的。
inter\in-,进入，使，-ter,土地，词源同terrain,territory.即埋入土地。
interact\inter-,在内，在中间，相互，act,行动，作用。
intercede\inter-,在内，在中间，相互，-ced,走，词源同access,precede.即走进去，引申词义求情，说理。
intercept\inter-,在内，在中间，相互，-cept,拿，握，词源同capable,capture.引申词义阻截，拦截。
intercourse\inter-,在内，在中间，相互，course,跑动，跑道。即跑到一起，引申词义交际，性交。
interdict\inter-,在内，在中间，相互，-dict,说，命令，词源同diction,dictate.引申词义禁令，比较enjoin,injunction.
interdisciplinary \inter-,在内，在中间，相互，discipline,学科。
interest\来自拉丁语interesse,关心，关切，来自inter-,在内，在中间，相互，-esse,存在，是，词源同is,essence,entity.即内在的利益，兴趣等。后用于经济学指利息，以与高利贷(usury)相区别。
interesting\来自interest,兴趣。
interface\inter-,在内，在中间，相互，face,脸。比喻用法。
interfere\inter-,在内，在中间，相互，-fer,击，打，钻孔，词源同bore,perforate.引申词义干扰，干涉。
interim\inter-,在内，在中间，相互，-im,副词后缀。引申词义在中间的，暂时的，过渡的。
interior\inter-,在内，在中间，相互，-ior,比级级后缀。
interjection\inter-,在内，在中间，相互，-ject,投，射，词源同inject,project.即插进去的，引申词义感叹。
interlock\inter-,在内，在中间，相互，lock,锁。
interlocutor\inter-,在内，在中间，相互，-loc,说话，词源同locution,colloquy.
interloper\inter-,在内，在中间，相互，-lop,跑，跳，词源同leap,elope.引申词义闯入者。
interlude\inter-,在内，在中间，相互，-lud,玩弄，玩奏，词源同ludic,allude.引申词义间歇，幕间休息。
intermediary\inter-,在内，在中间，相互，-med,中间，词源同middle,mediate.引申词义中间人，调解人。
intermediate\inter-,在内，在中间，相互，-med,中间，词源同middle,mediate.即中间的，中级的。
interminable\in-,不，非，terminable,终结的，终止的。
intermingle\inter-,在内，在中间，相互，mingle,混合。
intermission\inter-,在内，在中间，相互，-miss,送走，离开，词源同mission,omit.引申词义空档，空出来，幕间休息。
intermittent\inter-,在内，在中间，相互，-mit,送走，离开，词源同mission,omit.引申词义空出来的，间歇的，断断续续的。
intern\来自in的比较级，-ter,比较级后缀，-n,鼻音后缀。即更里面的，用于动词词义拘留，关押。
internal\来自in的比较级，即更里面的，内部的。
international\inter-,在内，在中间，相互，national,国际的。
internecine\inter-,在内，在中间，相互，-nec,妨害，伤害，词源同noxious,nuisance.即内部相互伤害，内讧。
internet\inter-,在内，在中间，相互，net,网，网络。
internship\来自intern,实习。
interplay\inter-,在内，在中间，相互，play,扮演角色，起作用。
interpolate\inter-,在内，在中间，相互，-pol,推进，冲击，词源同impel,impulse.引申词义插话，插嘴。比较interject.
interpose\inter-,在内，在中间，相互，-pos,放置，词源同pose,position.引申词义插入。
interpret\inter-,在内，在中间，相互，-pret,词义不确定，可能来自PIE*买卖，价值交换，词源同price,prize.引申词义中介，协商者，谈判者，后词义通用化为解释，理解，领会，及口译等。
interregnum\inter-,在内，在中间，相互，-regn,统治，政权，词源同reign,regal.
interrogate\inter-,在内，在中间，相互，-rog,要求，询问，词源同reach,arrogate.引申词义质问，审问。
interrogative\来自interrogate,审问，质问。
interrupt\inter-,在内，在中间，相互，-rupt,打断，破开，词源同bankrupt,rupture.引申词义干扰，打断。
intersect\inter-,在内，在中间，相互，-sect,切，词源同dissect,segment.即中间切开，引申词义交叉，横穿。
intersection\来自intersect,交叉，横穿。
intersperse\inter-,在内，在中间，相互，-sper,散开，词源同disperse,spread.引申词义散布，点缀。
interstellar\inter-,在内，在中间，相互，stellar,星际的，星球的。
intertwine\inter-,在内，在中间，相互，twine,缠绕，词源同two.
interval\inter-,在内，在中间，相互，-val,墙，词源同wall.原指两堵墙之间的空间，后引申词义间隔，间歇。
intervene\inter-,在内，在中间，相互，-ven,来到，词源同venal,advent.即来到中间的，引申词义干扰，干预。
interview\inter-,在内，在中间，相互，view,看。即相互看，引申词义面试，面谈等。
interweave\inter-,在内，在中间，相互，weave,编织，缠绕。
intimate\来自拉丁语intus,在内部，在里面，-m,最高级后缀，词源同extreme,ultimate.引申词义亲密的。
intimidate\in-,进入，使，timid,胆小的，害怕的。即使害怕，恐吓，威胁。
into\来自古英语in to.比较upon.
intoxicant\in-,进入，使，toxic,毒药，毒剂。比喻用法，引申词义麻醉剂，酒精饮料。
intoxicate\in-,进入，使，toxic,毒药，毒剂。比喻用法，使喝醉，陶醉。
intractable\in-,不，非，tractable,拉得住的，可控制的。
intransigent\in-,不，非，-transig,转给，妥协，词源同transact,transigent.
intrepid\in-,不，非，trepid,畏惧的。
intricacy\来自intricate,错综复杂的。
intricate\in-,进入，使，-tric,琐事，繁琐，词源同trick,extricate.即卷入琐事的，引申词义错综复杂的。
intrigue\in-,进入，使，-trig,琐事，繁琐，词源同trick,extricate.即卷进去的，引申词义激发，激起好奇心，同时，也用于指阴谋，密谋等。
intriguing\来自intrigue,激发，激起好奇心。
intrinsic\intrin-,内在的，来自internal,-sic,沿着的，词源同sequel,sequence.引申词义固有的，内在的。
introduce\intra-,在内，-duc,引导，词源同duct,induce.
introduction\来自introduce,介绍，引进。
introvert\intra-,在内，-vert,转，词源同extrovert,convert.即向内转，引申词义内向的。
intrude\in-,进入，使，-trud,推进，逼迫，词源同obtrude,threat.引申词义侵入，侵犯。
intuition\来自intuit,直觉，直觉感知。
inundate\in-,进入，使，-und,流动，波浪，词源同undulate,water.即流进来的，淹没，引申词义应接不暇。
inure\in-,进入，使，ure,工作，实践，练习，词源同maneuver,opus.即经常练习，使习惯。
invade\in-,进入，使，-vad,走，词源同evade,wade.引申词义入侵。
invalid\in-,不，非，valid,有效的。
invalidate\来自invalid,无效的，-ate,动词后缀。
invaluable\in-,不，非，value,价值。即无法估量价值的，无价的，极宝贵的。同时，也可理解成毫无价值的，但该词义已做古。
invasion\来自invade,入侵，侵犯。
invective\in-,进入，使，-vect,携带，运载，词源同vehicle,convect.比喻用法，把坏话带进来的，用言语攻击，引申词义诅咒，咒骂。
inveigh\in-,进入，使，-veigh,携带，运载，词源同vehicle,wagon.词义演变同invective.
inveigle\来自古法语avugle,使眼瞎，欺骗，来自拉丁语*aboculus,没有眼睛，失去视力，来自ab-,没有，oculus,眼睛，词源同eye,inoculate.引申词义引诱，欺骗，拼写可能受inveigh影响。
invent\in-,进入，使，-vent,来，来到，词源同advent,venture.即来到，到达，引申词义找到，发现，后来进一步指发明，创造。
invention\来自invent,发明，创造。
inventory\in-,进入，使，-vent,来，来到，词源同advent,venture.即来到，到达，引申词义找到，发现，后用于指发现的存货，清单等。
inverse\来自invert,颠倒，倒置，-se,过去分词后缀。引申词义相反的，反向的。
invert\in-,进入，使，-vert,转，词源同versus,convert.即转过去的，颠倒，倒置。
invertebrate\in-,不，非，vertebrate,脊椎动物。
invest\in-,进入，使，-vest,衣服，词源同wear,vest.来自衣服的象征意义，特别是来自1610年大英帝国东印度公司，即使钱换一种形式，给钱改头换面，让投入的钱产生利润，通过购买股份的方式参与东印度公司的投资。
investigate\in-,进入，使，vestige,脚印，踪迹，残余。即跟踪脚印，引申词义调查，侦查。
investment\来自invest,投资，投入。
inveterate\in-,进入，使，-vet,老的，长时间的，词源同veteran,wether.引申词义积习难改的，上瘾的。
invidious\词源同envy,羡慕。引申词义羡慕的，引人反感的，招人嫉妒的等。拼写比较inimical,enemy,imperial,empire.
invigorate\in-,进入，使，vigor,活力。
invincible\in-,不，非，vincible,可战胜的。
inviolable\in-,不，非，violable,易受侵犯的。
invisible\in-,不，非，visible,有形的，可视的。
invitation\来自invite,邀请，招致。
invite\来自拉丁语invito,邀请，挑战，来自in-,进入，使，-vit,词义不详，来自可能PIE*weie,追寻，寻求，词源同virile,Venus,或来自PIE*wekw,说，肯请，词源同voice,invoke.引申词义引来麻烦，招致麻烦。现主要用于邀请义，挑战义已不再使用。
inviting\来自invite,邀请。比喻用法。
invoke\in-,进入，使，-vok,说，祈求，词源同voice,evoke.即召唤神灵，祈求神灵，引申词义援引，提及。
involuntary\in-,不，非，voluntary,自愿的。
involuntary \in-,不，非，voluntary,自愿的。
involve\in-,进入，使，-volve,卷入，词源同involve,evolve.
invulnerable\in-,不，非，vulnerable,受伤的。
inward\in-,在内，在里，-ward,朝向。
iodine\来自希腊语ideides,紫色的，来自io-,紫色，词源同violet,-eides,像，相似，词源同alkaloid,ovoid,idea.后1814年，英国化学家Humphrey Davy借用该希腊词来表示化学元素碘。
ion\来自希腊语ion,走，来自PIE*ei,走，上路，词源同ire(拉丁语，现在主动不定式格),iter(拉丁语，过去分词格),exit,itinerary.后1834年，英国物理学家Michael Faraday借用该词来表示电磁的电离子。
iota\来自希腊字母iota,即现在字母i的前身，其书写形式为，在希腊字母表中为书写体最小的字母，引申词义少量的。参照jot.
irascible\来自ire,愤怒，激怒，-asci,起始格后缀，词源同adolescent,florescent,-ible,形容词后缀。即易激怒的，暴躁的。
irate\来自ire,愤怒，激怒。
ire\来自拉丁语ira,强烈的感情，愤怒，狂怒，来自PIE*eis,激情，热情，强烈的感情，词源同estrus,estrogen,hieratic,hierarchy.
iridescent\来自希腊语iris,彩虹，-escent,形容词后缀。即像彩虹一样的，引申词义色彩斑斓的。
irk\来自中古英语irken,厌倦的，厌恶的，可能来自PIE*werg,工作，词源同work,organ.词义激怒可能是受ire的影响。
irksome\irk,愤怒，-some,形容词后缀。
iron\来自古英语isaern,铁，铁制品，铁制武器，来自PIE*eis,坚硬的，坚固的。部分词源学家进一步推测来自PIE*h1esh2r,血，词源同sanguine,血红色。由血引申词义血红，铁水，铁。同时，由于血在古代观念中的神圣含义，引申词义神圣的，强烈的感情，衍生ire,estrus,hieratic等。参照blood,bless.
ironclad\iron,铁，clad,覆盖的。即铁覆盖的，引申词义装甲的，可靠的。
ironic\来自irony,讽刺。
irony\来自拉丁语ironia,来自希腊语eiron,装糊涂，假装无知，可能来自eirein,说，言语，词源同verb,verbal.主要用于古希腊哲学家苏格拉底的哲学思想和辩证手法，苏格拉底在与人们辩论的时候，常常先承认自己的无知和对方观点的正确，然后通过举例来引起对方的思考并最终让对方承认自己的错误。由于这种假装无知的辩证手法，引申词义反讽，讽刺。
irradiate\in-,进入，使，来自in-在字母r前的拼写变体形式，-rad,根，词源同root,radius.即由根向外发散的，引申词义照射，辐射。
irreconcilable\ir-,不，非，reconcilable,可调和的。
irredeemable\ir-,不，非，redeemable,可挽救的。
irreducible\ir-,不，非，reducible,可简化的。
irregular\ir-,不，非，regular,规则的。
irremediable\ir-,不，非，remediable,可纠正的。
irrepressible\ir-,不，非，repress,压抑，遏制。
irresistible\ir-,不，非，resistible,抑制的。
irreversible\ir-,不，非，reversible,可倒转的。
irrevocable\ir-,不，非，revocable,可更改的。
irrigate\ir-,进入，使，-rig,雨，词源同rain.即使下雨，引申语义灌溉。拼写比较fain,main.
irritable\来自irritate,刺激，使烦恼。
irritant\来自irritate,刺激，使烦恼。
irritate\来自拉丁语irritus,刺激，煽动，激怒，可能来自ir-,进入，使，-rit,宗教仪式，词源同rite,ritual.引申词义召唤鬼神，诅咒，刺激。
island\来自古英语igland,岛，来自ieg,水，水中的陆地，来自PIE*akwa,水，词源同aquatic,aquarium，land,陆地。拼写受isle影响俗化。
isle\缩写自拉丁语insula,岛，词源同insular.可能来自in,在里面，-sula,盐，海水，词源同salt.
isolate\来自isle,岛，引申词义使成孤岛，隔离，孤立，词源同insulate.
isolated\来自isolate,隔离，孤立。
isotope\iso-,等，同，-top,位置，地方，词源同topic,utopia.即等位置的，引申词义同位素。
issue\来自古法语issue,出口，出去，来自拉丁语exire,出去，词源同exit,ion.由向外走出引申问题，议题，期刊，发行等多种词义。
isthmus\来自拉丁语isthmus,来自希腊语isthmos,狭窄的过道，地狭，特别是古希腊城邦柯林斯地狭，可能来自希腊语eimi,走，通过，词源同ire(拉丁语，走),exit,issue，-thmo,名词后缀。
it\来自古英语hit,来自PIE*ko,这个，这里，词源同he,here,him.后为与him相区别，字母h有意识脱落。比较I.
itch\词源不详。
item\来自拉丁语item,相似的，更多的，词源同idem,identity.后引申词义条目，清单等。
iterate\来自拉丁语iterare,重复，再次，来自PIE*i,那个，那里，词源同idem,item,-ter,比较级后缀。引申词义反复，反复声明。
itinerant\来自itinerary,旅程，行程表。引申词义巡回的，流动的。
itinerary\来自拉丁语iter,走，旅程，词源同ion,exit.引申词义旅程，行程表等。
ivory\来自拉丁语ebur,象牙。
jabber\拟声词，模仿含混不清说话的声音。比较gabble,gibberish.
jacket\jack,即Jack,-et,小词后缀。即小Jack,用于指这种衣服。另一种说法是来自古法语Jacque,人名Jack的法语形式，在古法语时为农民常用名，代指法国农民，即农民伯伯的衣服。
jade\来自法语le jade,来自西班牙语piedra de la ijada,冶疗肾病的玉石，来自piedra,石头，词源同petrify,ijada,回肠，肾部。据说这种石头可以治疗和缓解肾部疾病而得名。
jaded\来自jade,老马。比喻用法。比较hackneyed.
jagged\来自jag,锯齿状缺口，破布。引申词义凹凸不平的，锯齿状的。
jail\来自拉丁语caveola,笼子，词源同cage,cave.引申词义监狱。拼写比较nail,rule.
jam\词源不详，可能来自cram变体，塞进，强塞，引申词义堵塞，塞车。果酱义可能来自同一词源，即把水果压碎制成果酱。
jamb\来自拉丁语gamba,腿，词源同gammon,gambol.引申词义窗户腿，即门窗边框。
jamboree\词源不详，可能来自jam,塞，挤。最初用于指童子军大会，后引申词义大型聚会。
January\来自拉丁语Ianuarius mensis,门神Janus之月，用来指一月。
jape\可能来自古法语gaber,嘲笑，捉弄，拟声词，词源同gab,gibe.
jar\来自阿拉伯语jarrah,陶罐。
jargon\来自法语jargon,鸟鸣，说话，来自拉丁语garrire,交谈，拟声词，模仿含混不清说话的声音，词源同garrulous.引申词义行话，即外人听不懂的话。
jaundice\来自古法语jaunice,来自拉丁语galbinus,来自PIE*ghel,黄色，黄绿色，词源同yellow,gold,gall.字母l软化成字母u,插入字母d.引申词义黄疸。
jaundiced\来自jaundice,黄疸。因黄色在人们对颜色的概念里常用来形容羡慕，苦恼，思想狭隘，因此引申词义狭隘的。
jaunt\词源不详，可能同jump,跳。引申词义颠簸，痛苦的行程，这也是该词原先的词义，后来用于指短途旅行，游览，欢快的行程。字母m,n音变，比较home,haunt,lamp,lantern.
jaunty\来自古法语gentil,出身高贵的，友好的，愉悦的，词源同gentle,gentleman.并由出身好的引申傲慢，得意等相关词义。
jaw\来自Proto-Germanic*kawo,下巴，来自*kewwana,咀嚼，词源同chew.
jazz\一种发源于美国路易斯安那克里奥尔区的流行音乐或舞蹈，词源不确定，可能来自非洲某语言jasm,精力，活动，衍生俚语词jism,种子，精液，后衍生俚语词jazz,性交。后黑人音乐家用于命名他们创作的一种音乐形式，即爵士。但始料未及的是，该音乐形式在创作出来后，迅速流行于全世界，并赋予了多种褒义词义。因此，也有人评论说：“If the truth were known about the origin of the word”Jazz”,it would never be mentioned in polite society.”比较funk.
jealous\来自拉丁语zelus,热情，发奋，词源同zeal.引申词义热情的，热烈的，竞争的，原先主要用于形容爱情和情爱，词义贬义化为羡慕的，妒忌的，并成为主要词义。
jealousy\来自jealous,羡慕的，妒忌的。
jeans\来自中古法语jean fustian,热那亚厚棉布，来自古法语Jannes,即意大利城市Genoa.
jeer\词源不详，可能来自拟声词，模仿嘲笑的声音。或来自cheer的变体，词义贬义化。
jejune\来自拉丁语ieiunus,空的，干的，字面意思为绝食，饥饿，来自PIE*ieg,献祭，牺牲，神圣的，词源同hagiography,hagiology.引申词义单调的，空洞的。比较其同源词dine,dinner.
jelly\来自jell,胶体。引申词义胶状物，果冻，肉冻。
jeopardize\来自jeopardy,危害，-ize,使。即使危害，伤及。
jeopardy\来自古法语jeu parti,一种机会平等的赌博游戏，来自jeu,赌博，玩乐，词源同joke,parti,分开，均等，词源同par,part.引申词义危险，风险，危害。比较dicey,hazard.
jerk\词源不详，可能来自拟声词，模仿猛拉，颠簸，嘎吱作响的声音。词义混蛋，二流子可能缩写自俚语jerk off,手淫，手淫坯子。比较wank,wanker.
jest\来自拉丁语gesta,事迹，英雄故事，来自gerere,带来，词源同belligerent,digest.原指讲述英雄故事，通常带有夸张色彩，最后引申词义开玩笑，打趣，逗笑。
jet\来自中古法语jeter,扔，投掷，来自拉丁语jactare,来自jacere,扔，投掷，词源同project,eject.引申词义水流，喷水嘴，喷气，喷气式飞机等。
jettison\来自中古英语jetteson,抛弃，抛入水中，来自古法语getaison,抛弃，来自拉丁语jactare,来自jacere,扔，投掷，词源同project,eject.-aison,名词后缀，词源同-tion,action.
jewel\来自古法语jouel,装饰品，宝石，来自拉丁语jocus,娱乐，欢乐，词源同joke.字面意思即让人欢乐的，让人愉悦的，引申词义珠宝。
jewelry\来自jewel,珠宝，-ry,集合名词后缀。
jibe\来自gibe拼写变体，可能来自中古法语gaber,嘲笑，嘲讽，拟声词，词源同gab,jape.
jigsaw\jig,摇摆，快速移动，saw,锯子。比喻用法，用于指儿童拼图玩具。
jilt\词源不详，可能来自Jill,常见女性名字，词义贬义化，用于指荡妇，浪荡女子，妓女，玩弄男人的女人，后引申词义抛弃，甩掉。
jingoism\来自19世纪克里米亚战争后英国与俄国国际关系紧张时候的一首流行歌曲，其中的一段歌词为：“We don’t want to fight,But by Jingo!if we do,We’ve got the ships,we’ve got the men,We’ve got the money too.”大意即我们不想打战，我们爱好和平，但是上帝啊，如果你想打，我们奉陪，并由此创造出jingoism.比较chauvinist.
jitters\来自jitter,抖动，剧烈跳动。引申词义紧张不安。
job\缩写自短语jobbe of worke,即piece of work.词源不详，可能来自中古英语gobbe,一块，词源同gob,或来自chop,剁，砍，即砍下来的一块。后词义通用化，用于指一件事，一项工作或任务，物件等。
jockey\来自常见人名Jock昵称，用来称呼普通人或不认识的小伙。后用于指骑马送信的信使，引申词义赛马骑师，同时，也用于指马匹交易商，即horse-dealer,因这一职业存在许多欺骗行为，干这一行的人名声通常都不太好，引申词义欺诈，耍花招等。
jocose\来自拉丁语iocus,娱乐，玩耍，讲笑话，词源同joke.
jocular\来自拉丁语iocus,娱乐，玩耍，讲笑话，词源同joke.
jocund\来自拉丁语iocundus,来自iucundus拼写变体，缩写自*iuvicundus,来自iuvare,帮助，帮忙，来自iuvenis,年青人，词源同young,juvenile,adjutant.其原义即年青人的，成长中的，帮忙的，帮助的，引申词义优雅的，让人愉悦的。后受拉丁词jocus影响，引申词义欢乐的，欢笑的。
jog\词源不详，可能是改自中古英语shoggen,摇动，摇晃，词源同shock.后引申词义上下摇动，摇摆，遛马，人的慢跑。
join\来自古法语joindre,连接，一体，性交，来自拉丁语iungere,连接，来自PIE*yeug,连接，词源同jugular,joke,yoga.
joint\来自join的过去分词。
joke\来自拉丁语iocus,玩乐，玩耍，词源同jeopardy,jocular.来自PIE*yek,说。引申词义开玩笑，逗乐。
jolly\来自古法语jolif,节日，欢乐。词源不确定，可能来自古诺斯语jol,冬天的节日，词源同Yule,yuletide.或来自拉丁语gaudere,享受，愉悦，词源同gaudy,enjoy.
jolt\可能来自中古英语jollen,击，打，连续猛击。引申词义震动，晃动。
jostle\来自joust,推挤，打斗，-le,表反复。引申词义竞争，争夺。拼写比较claim,clamor.
jot\来自希腊语iota,即字母i,在希腊字母中书写最小，引申词义快写，速记。
journal\来自古法语jornel,天，一天时间，一天的工作，来自拉丁语diurnalis,一天的，词源同daily.部分学者认为其拼写变化由字母d到字母j可能是来自后拉丁语时期，字母i变成字母j后导致首字母d脱落造成的。词义由一天的工作引申日志，日报，期刊，一天的新闻等。
journalist\来自journal,新闻，-ist,人。即从事新闻工作的人。
journey\来自古法语journee,一天的行程或工作，来自拉丁语diurnum,天，一天，词源同diurnal.后词义不再受一天的行程所局限，引申词义行程，长途旅程。
jovial\来自Jove,古罗马神话主神，木星。字面意思即木星的，来自古代占星术概念，在木星位出生的孩子性格会比较开朗和活泼，引申词义欢乐的。
joy\来自古法语joie,来自拉丁语gaudium,欢乐，愉悦，词源同enjoy,gaudy.
jubilant\来自jubilate,欢呼。引申词义喜气扬扬的，欢欣鼓舞的。
jubilee\来自jubilaeus,周年大庆，来自希腊语iobelos,来自希伯来语yobhel,山羊，羊角，周年大庆。
judge\来自古法语jugier,判断，审判，来自拉丁语iudicare,判断，审判，来自ius,正义，公理，法律，词源同just,justice,dicere,说，词源同dictate,diction.即依法进行判断，审理和裁决。引申词义法官，审判员。拼写比较bridge,edge,lodge.
judicature\来自judicial,司法的，-ure,名词后缀。引申词义司法系统。
judicial\来自拉丁语iudicare,审判，判决，词源同judge.即与审判相关的，引申词义司法的。
judicious\来自拉丁语iudicare,审判，判决，判断，词源同judge.即有判断力的，明智的，审慎的。
jug\可能来自Jug,人名Joan的昵称。代指水壶，罐子。词义演变比较jack,jenny.
juggernaut\来自印度语Jagannath,宇宙之主，印度主神Vishnu的敬称，来自梵语jagat,世界，宇宙，natha,主，上帝。拼写受英语词根naut影响俗化，来自PIE*nau,船，导航，词源同nautical,navigate.该词原指在印度奥里萨邦Puri地区举行的的宗教节日，人们把主神Jagannath的巨大雕像放在巨大的推车上，然后从一座庙拉到另一座庙，由于车轮巨大的惯性，常有民众因此丧生，甚至有虔诚的民众自愿投身到滚滚车轮之下被碾死。因此引申词义巨大的力量，无法控制的强大机构。比较西孟加拉邦宗教节日Durga Puja.
juice\来自古法语jus,果汁，煎煮的草药，来自拉丁语ius,肉汁，汤汁，来自PIE*yeue,混合，搅拌，使发酵，词源同enzyme,zymurgy.现常用于指果汁。
July\来自古法语Jule,来自拉丁语Iulius,古罗马历法的五月，来自古罗马共和国独裁官Julius Caesar,为表达对他的尊敬，以他的名字命名五月并代替原先的Quintilis,五月，词源同five.后历法改革加上January和February后，该月顺延用于指七月。比较September,词源同seven.
jumble\词源不详，可能来自jump,跳，-le,表反复。引申词义跳来跳去，忙乱，混乱。
jump\可能来自拟声词，模仿物体从高地落地的声音。引申词义跳，激增。
junction\来自拉丁语iungere,连接，词源同join,jugular,-ct,过去分词后缀。引申词义交叉路口。
June\来自拉丁语Iuniur mensis,即古罗马女神Juno之月。比较January.
jungle\来自印度语jangal,森林，荒漠，无人居住的土地。现多用于比喻义指水泥丛林，钢铁丛林。
junior\来自拉丁语junior,小的，缩写自juvenior,年青的，来自iuvenis的比较级，词源同young,juvenile.
junk\来自中古英语junke,船上的旧缆绳或绳索，可能来自古法语junc,来自拉丁语juncus,芦苇，灯芯草，词源同junket.后引申词义船上的垃圾，废弃物。
Jupiter\古罗马神话主神，来自拉丁语Iupeter,来自PIE*dyeu-peter,众神之父，来自*dyeu,神，词源同divine,Zeus,*peter,父亲，词源同father,paternal.后用来命名木星。
jurisdiction\来自juridical的名词形式，即司法权，审判权。
juror\来自jury,陪审团，-or,人。即陪审的人，陪审团成员。
jury\来自拉丁语iurare,发誓，誓言，来自ius,法律，词源同adjure,just,judge.即以誓言保证公正审判的人，引申词义陪审团。
just\来自拉丁语iustus,公正的，正直的，来自ius,法律，权利，正义，来自古拉丁语ious,神圣的语言，来自PIE*yewes,法规，法则，词源同judge,jury.该词原为古代宗教仪式术语，宗教仪式有着固定的程序和规则，以及繁琐的礼节并向天，地，神起誓的固定用语，因此，引申出法律，发誓这两个主要词义。
justice\来自just,公平的，公正的，-ice,名词后缀。
justifiable\来自justify,证明合法，证明有理。
justification\来自justify,证明合法，证明有理。引申词义正当理由。
justify\just,合法的，公正的，-fy,使。即使合法，引申词义证明合法，证明有理，辩护等。
juvenile\来自拉丁语iuvenis,青少年，青年，来自PIE*yeu,生命力，年青的活力，词源同eon,young,junior.
juxtapose\来自拉丁语iuxta,靠近，接近，缩写自*iugista,来自*iugos,连接，词源同join,jugular,-ista,最高级后缀，字面意思即最接近的。-pose,放置，词源同pose,position.引申词义并列放置，并置。
kaleidoscope\由其发明者19世纪苏格兰科学家David Brewster根据希腊语合成的一个词，来自希腊语kalos,漂亮的，词源同calligraphy,eidos,形状，词源同idol,-scope,看，词源同telescope.比喻义千变万化，持续改变。
kangaroo\词源不详，可能来自澳大利亚某土著语言，该词由18世纪英国著名航海家James Cook引进。
keen\来自古英语cene,勇敢的，来自Proto-Germnaic*kan,有能力的，来自PIE*gno,知道，了解，词源同can,know.引申词义渴望的，热切的。
keep\来自古英语cepan,抓住，握住，保持，观察，来自Proto-Germanic*kopijan,看，注视，来自PIE*gab,照看，看管。比较hold,behold.
kempt\来自comb的过去分词方言，梳理好的，整洁的。
ken\来自古英语cennan,使知道，词源同can,know.引申词义视野，知识范围。
kennel\来自拉丁语canis,狗，词源同canine,cynic,hound.
kernel\kern-,核，谷物，词源同corn,-el,小词后缀。引申词义果仁，核，核心。
kerosene\由19世纪加拿大地质学家Abraham Gesner根据希腊语创造出来的一个词，来自希腊语keros,蜡，蜂蜡，词源同cere,ceraceous,cerumen.-ene,化学名词后缀。
kettle\来自古英语cetil,水壶，来自Proto-Germanic*katilaz,可能来自拉丁语catillus,碗，盘子，炖罐。需注意的是，原始德语从拉丁语借词是比较罕见的。
key\来自古英语caeg,钥匙，可能来自Proto-Germanic*ki,劈开，分开，来自PIE*ke,使锋利，磨，词源同cone,hone.后用于指钥匙，引申词义琴键，键盘，比喻义关键，核心。
keyboard\key,键，board,板。
kick\词源不详，可能来自拟声词，踢东西的声音。
kid\来自中古英语kide,来自古诺斯语kith,羊羔，来自Proto-Germanic*kittina,小羊，羊羔，可能来自PIE*ghaid,羊，山羊，词源同goat.后用来指小偷或好斗的人，最终用于小孩昵称。
kidnap\kid,小孩，nap,抓走，来自nab拼写变体。原指19世纪偷或抓小孩到美洲殖民地当劳工和奴隶，引申词义绑架。比较shanghai.
kidney\词源不确定，可能来自古英语cwith,子宫，腹部，词源同bowel,ey,蛋，卵，词源同egg.因肾形如蛋而得名。
kill\可能来自古英语cwellan,杀死，词源同quell.
killjoy\kill,杀，joy,玩乐。比喻用法。比较spoilsport,wet blanket.
kiln\来自古英语cyln,炉子，窑，来自拉丁语culina,锅，炉子，来自coquere,烧，煮，词源同cook,cuisine,dyspeptic.拼写比较nail,rule.
kilter\来自英语方言kelter,秩序，常见于短语out of kilter,混乱，不一致。
kin\来自古英语cynn,家族，民族，种族，来自Proto-Germanic*kunjam,家族，来自PIE*gene,生育，出生，词源同gene,generate.引申词义亲属，亲戚。
kind\词源同kin,亲属，亲戚。即同民族的，同种族的，引申词义同类的，相似的，以及友好的，亲切的。
kindergarten\来自德语，Kind,小孩，儿童，来自PIE*gene,生育，出生，词源同kin,-er,复数后缀，Garten,花园，词源同garden.即儿童的花园，或一花园的儿童，比喻义要像对待花园里面的花朵一样对待儿童。
kindle\来自中古英语cundel,来自古诺斯语kynda,来自Proto-Germanic*kundijana,点燃，可能来自PIE*kand,燃烧，照耀，词源同candle,candid.-le,表反复。
kindness\kind,友好的，-ness,名词后缀。
kindred\kin,亲戚，亲属，-red,名词后缀，词源同hundred,hatred,插入字母d,可能是受kind影响。
kinetic\来自kinesis的形容词形式。
king\缩写自古英语cyning,国王，君主，统治者，来自Proto-Germanic*kuningaz,对应于kin,家族，种族，氏族，-ing,集合名词后缀。即一个家族或氏族的统领，后用于指国王，君主。引申词义关键的，重要的，大的等。比较其与emperor的区别。
kingdom\缩写自古英语cyningdom,王国，对应于king,君王，-dom,抽象名词后缀，来自PIE*dhe,放置，建立，词源同do.
kiss\来自古英语cyssan,亲吻，来自Proto-Germanic*kuss,吻的声音。比较osculate.
kit\可能来自中古荷兰语kitte,水桶，木桶。引申词义一桶装的全套装备，成套元件。
kitchen\来自古英语cycene,来自Proto-Germanic*kukino,来自PIE*kekw,烧，煮，词源同cook,kiln.插入字母t,比较bate,batch.
kite\来自古英语cyta,鹰，鸢，拟声词，模仿这种鸟的叫声，引申词义风筝，因飞翔的风筝如雄鹰展翅而得名。后用于习语go fly a kite,放风筝，放某人的鸽子，引申词义欺骗，伪造支票等。
knack\词源不详，可能来自拟声词，击打的声音。原义为花招，诡计，后引申词义特殊的技能，本领。
knave\来自古英语cnafa,小伙，仆人，来自Proto-Germanic*knabo,小伙，年青人，来自PIE*gnebh,压，压紧，来自*gen的扩大形式，压，弯，捏，成团，词源同knob,knead.其原义可能为一块木头，圆棍，年青人或培训期的骑士所持有的武器，而乡绅或贵族通常持刀剑。参照bachelor,年青人，词源同bacillus,杆菌。
knead\来自古英语cnedan,来自Proto-Germanic*knedana,来自PIE*gnet,压，捏，来自*gen的扩大形式，压，弯，捏，成团，词源同knob.引申词义揉，捏。
knee\来自古英语cneo,来自Proto-Germanic*knewam,来自PIE*geneu,弯，膝盖，边，角，词源同genuflect,heptagon.
kneel\来自古英语cneowlian,下跪，跪下，来自knee,膝，-le,工具格后缀。
knell\来自古英语cnyll,缓慢而沉重的钟声，拟声词。引申词义丧钟声。拼写可能受bell影响。
knife\来自古英语cnif,刀，匕首。
knight\来自古英语cniht,小伙，年青人，侍者，来自Proto-Germanic*knehtaz,小男孩，仆人，来自PIE*gen,压，捏，成团，词源同knob,knave.词义演变参照knave.后约在12世纪用于指国王的随从或侍卫，并最终在16世纪成为军衔和贵族称号，即骑士和爵士。
knit\来自knot的动词形式。
knob\来自中古英语knobbe,来自Proto-Germanic*kunppo,泥块，木块，来自PIE*gen,压，捏，成团，词源同knead.引申词义门把手，旋扭，疙瘩等。
knock\拟声词，敲打东西的声音。比较click,clock.
knot\来自古英语cnotta,来自Proto-Germanic*knuttan,可能最终来自PIE*nod,绑，编织，打结，词源同net,node,newel.词义节来自过去在绳子末端绑上木块，并按照均等长度打结，通过数绳结的方式来计算航行速度，并成为航海速度单位。参照log.
knotty\来自knot,结。即多结的，引申词义复杂的。参照Gordian knot.
know\来自古英语cnawan,来自Proto-Germanic*knew,来自PIE*gno,知道，认识，理解，词源同can,ken,cognizance,narrate,notice.
know-how\比喻用法。
knowledge\来自know,知道，理解，-ledge,可能来自古英语名词后缀-lac,-lock,词源同wedlock.引申词义知识。
kudos\来自希腊语kydos,歌颂，荣耀，名声，来自PIE*skeue,注意，感知，词源同show,caveat.
label\来自PIE*leb,撕开，词源同lap,lapel,进一步来自PIE*skel,砍，撕，词源同shell, scissor.原义为撕开的小布条，后用于指用布条标签。拼写演变比较locus,ring.
labor\来自拉丁语labor,劳作，努力，辛劳。
laboratory\来自拉丁语labor,劳作，努力，辛劳，引申词义实验室。
labored\来自labor,劳动，辛劳，引申词义做作的，不自然的。词义演变比较factitious.
laborious\来自labor,劳动，辛劳。
labyrinth\来自希腊语labyrinthos,迷宫，原为希腊神话中克立特岛上一座用来关牛妖的宫殿，可能来自labrys,双刃斧，皇权的象征，用来指皇室宫殿。同时由该神话衍生clue.
lace\来自拉丁语lacere,引诱，诱惑，词源同delicious,elicit.引申词义罗网，陷阱，后指编织罗网的绳索，带子，后用于指蕾丝，花边等。
lacerate\来自拉丁语lacer,割裂，撕碎，来自PIE*skel,切，割，词源同scale,shell. 拼写演变参照ring.
lachrymose\来自拉丁语lacrima,眼泪，来自PIE*dakru,流泪，词源同tear,字母d,l音变。
lack\来自PIE*leg,滴，渗透，词源同leak.引申词义短缺，缺陷，缺乏。
lackadaisical\来自短语lack a day ,来自alack the day, 哀伤的一天，alack,感伤，哀伤。引申词义无精打采的，没精神的。
lackluster\lack,缺乏，luster,光泽。引申词义单调的。
laconic\来自希腊语Lakon,地名，斯巴达属地，以说话简练著称。参照电影《三百勇士》。
lad\来自古英语ladde,步兵，年青的男仆，可能来自lead的过去分词，即被引导者，被带领的人，后用来指年轻的小伙。
ladder\来自PIE*klei,倾斜，前倾，词源同lean,incline.后用来指梯子。
lady\来自古英语hlaefdige,准备面包的人，女主人，hlaef,面包，词源同loaf,-dige,揉捏，词源同dough,dairy.后用于尊称夫人，女士。比较lord.
lag\词源不详，可能来自lug,用力拖拉。引申词义缓慢，滞后。
laggard\来自lag,缓慢，滞后。
lair\来自古英语leger, 床，躺下，放置，词源同lager,lay.引申词义兽穴，避难所。拼写比较fair.
laity\来自lay,世俗的，非神职人员的，-ity,名词后缀。
lake\来自拉丁语lacus,湖泊，池塘，来自PIE*laku,滴，渗透，词源同leak,loch,lough.
lamb\词源不详。
lambaste\lam,击，打，词源同lame,baste,打，痛斥。引申词义狠狠批评。
lame\来自PIE*lem,击，打，词源同lam,lambaste.引申词义打跛，跛的。
lament\来自PIE*la,叹息，悲痛，拟声词，-ment,名词后缀。
lamp\来自PIE*lap,照耀，发光，词源同lantern,插入鼻音字母m.可能同PIE*leuk,发光，照明，词源同light,lucid.
lampoon\来自法语lampon,饮酒，干杯，词源同lip,唇，舔，插入鼻音字母m.引申词义借酒发疯，酒后嘲讽。词义演变比较symposium，或“毕福剑视频门”。
lance\来自拉丁语lancea,长矛，词源同freelancer.
lancet\lance,长矛，-et,小词后缀。用来指小刀，医生用的柳叶刀。
land\来自PIE*landh,土地，荒野，词源同lawn.
landfill\land,土地，fill,装满。用于指垃圾填埋场。
landlady\比喻用法。
landlocked\比喻用法。
landlord\比喻用法。
landmark\land,陆地，mark,记号。
landscape\land,陆地，-scape,形状，状况，词源同shape.原用于绘画术语指自然风景画，后来由该词衍生后缀-scape,表示风景。
landslide\land,土地，slide,滑落。
lane\来自Proto-Germanic*lano,小巷，通道，来自PIE*le,走，移动，词源可能同lead.
language\来自拉丁语lingua,舌头，语言，词源同tongue,linguist.
languid\来自PIE*sleg,松的，松散的，词源同lax.引申词义懒洋洋的。
languish\来自PIE*sleg,松的，松散的，词源同lax,slack.引申词义松软无力的，消瘦的，后用来指长期受苦，煎熬。
languor\来自languid,懒洋洋的。
lank\来自古英语hlanc,薄的，稀的，词源同link.形容头发如连接起来的长而松软无光泽的。
lantern\来自希腊语lampter,火炬，词源同lamp,字母m,n音变。后用来指灯笼。
lap\1.来自古英语laeppa,挂布，衣摆，裙摆，词源同label,lapel，后用来指遮膝盖的裙摆，膝盖，大腿。
lapidary\来自拉丁语lapis,石头，词源同lapidation,dilapidation.即石头上的碑文，引申词义优雅的。
lapse\来自拉丁语labi,滑落，滑倒，来自PIE*sleib,*slei,黏，滑，词源同slip,lime.引申词义过错，疏忽。
laptop\lap,大腿，top,上面。引申词义笔记本电脑。
larder\来自拉丁语lardum,猪油，熏肉。即放猪肉的地方，后词义通用化。
large\来自拉丁语largus,大的，丰富的，充满的。
largess\large,大的，大方的，-ess,名词后缀。
lark\词源不详。
larva\来自拉丁语larva,鬼魂，面具，词源同lares,家神。来自瑞典植物学家林奈的命名，因幼虫如成虫的面具而得名。
laser\首字母缩写词，来自light amplification by stimulated emission of radiation.
lash\拟声词。
lassitude\来自PIE*le,松开，松软，词源同lenient,let.引申词义倦怠，疲乏。
lasso\来自拉丁语laqueus,罗网，陷阱，词源同lace,elicit.引申词义套索。
last\缩写自latest,最后的，late的原最高级拼写形式。
lasting\来自last,持续。
late\来自PIE*led,慢的，疲倦的，来自PIE*le,放开，松开，松软，词源同late,lenient.引申词义慢的，晚的。
latent\来自PIE*la,隐藏，遗忘，词源同Lethe,lethargy.
later\来自later的比较级形式。
lateral\来自拉丁语latus,边，侧面，可能来自PIE*plat,平的，词源同plan,flat.引申词义水平的，侧面的。
lathe\词源不详，可能来自lade,装载，承载，原用来指钻子，后引申词义车床。
Latin\来自拉丁语Latinus,即Latium，古罗马地名，词源同latitude,展开，宽度。即Latium人的语言，拉丁语。
latitude\来自拉丁语latus,宽的，来自PIE*stel,*ster,展开，词源同locus,structure,stratum,字母l,r音变。即展开的宽度，后用于地理纬度，比较longitude.
latter\来自late的比较级形式。
lattice\来自lath,板条，木条。引申词义斜栅，格栅，斜条结构。
laud\来自拉丁语laudis,称赞，歌颂，来自PIE*leu,唱，拟声词，词源同lied.
laudatory\来自laud,赞美。
laugh\来自PIE*kleg,笑声，拟声词。
laughter\来自laugh的名词形式。
launch\来自lance,长矛，原指掷出长矛，引申词义发射，发动。
laundry\来自launder,洗熨衣物。
laureate\来自laurel,月桂树，象征着胜利，后用作最优秀的诗人的荣誉。
laurel\词源不详，可能来自希腊语Daphne,希腊神话仙女，因逃避阿波罗追求，投河自尽，死后化作月桂树，阿波罗感慨万千，用桂树编成的花冠奖励古希腊最优秀的诗人。
lava\来自PIE*leu,冲洗，涌出，词源同lavatory,dilute,antediluvian.用于指岩浆。
lavatory\来自PIE*leu,冲洗，清洗，词源同latrine,dilute,antediluvian.用于指厕所，洗手间等。
lavish\来自拉丁语lavare,冲洗，涌出，词源同lava,dilute,antediluvian,-ish,形容词后缀。即大量涌出的，大量的。
law\来自PIE*legh,放置，词源同lie,lay.引申词义放置的标杆，准绳，法规，法律等。词义演变比较doom,statute。
lawn\来自古英语laune,词源同land,荒野，土地。后该词用来指荒野，杂草地，现指草坪，草地。
lawyer\law,法律，-yer,人，来自-ier的变体，在w后变成y.
lax\来自PIE*sleg,松弛的，放松的，词源同languish,slack.该词原义使肠胃放松，即排便，引申词义松弛的，松懈的等。
laxative\来自lax,泻肚，即用于泻肚的药物。
lay\来自PIE*legh,躺，放置，词源同lie,lair,beleaguer.语法上为lie的宾格动词形式。
layer\来自lay,放置，引申词义层次，阶层，
layout\即展开，布局，布置。
layperson\lay,非神职的，person,人。
lazy\词源不详，可能来自PIE*sleg,放松的，松弛的，词源同lax.
lead\来自PIE*leit,向前走，词源同lodestar,lodestone.引申词义引导，领导。
leader\来自lead,领导。
leadership\leader,领导，-ship,抽象名词后缀。
leading\比喻用法。
leaf\来自PIE*leup,剥开，撕下，词源同library,lodge.引申词义撕下的叶子，用以书写的页片。可能进一步来自PIE*skel,切，撕，词源同shell,scale.词义演变比较corium,carnal.
leaflet\leaf,叶子，-let,小词后缀。引申词义传单，小册子。
league\来自拉丁语ligare,绑定，词源同ligament,oblige.引申词义联盟，联赛。
leak\来自PIE*leg,滴，滴下，词源同leach,lack,lake.引申词义泄漏。
leakage\来自leak,泄漏。
lean\来自PIE*klei,倾斜，词源同clime,incline. 引申词义依靠。
leap\来自古英语lepen,跳，词源同elope,gallop.可能进一步来自PIE*klei,弯，转，倾斜，词源同lean,incline.引申词义弹跳的姿势，跳跃。
learn\来自PIE*leis,小径，垄沟，词源同lore,last.原指跟随别人的道路，引申词义学习。
learned\来自learn,学习。
lease\词源不确定，部分来自拉丁语lasso,松开，放手，词源同lax,部分来自古英语laetan,许可，让，词源同let.引申词义出租，租借。
least\来自古英语laesest,最小的，less的最高级。
leather\来自PIE*letro,皮，皮鞋。可能进一步来自PIE*skel,切，撕，词源同scale,shell.比较corium,carnal.
leave\来自PIE*leubh,关心，爱，许可，词源同love,believe.引申词义许可，批准，准假。
leaven\来自拉丁语levare,升起，举起，变轻，词源同light,lever.引申词义发酵，酵母。
lectern\来自拉丁语legere,读，词源同lecture.原指教堂的读经台，后用来指讲台。
lecture\来自拉丁语legere,读，词源同legible,进一步来自PIE*leg,收集，选出，整理，词源同collect,colleague.用指教堂读经，讲经，后词义通用化。
ledge\来自PIE*legh,放置，词源同lay,lager,插入字母d.引申词义放置的窗台，壁架。
ledger\来自PIE*legh,放置，词源同lay,lager,插入字母d.原指教堂放在固定位置的祷告书。后引申词义帐本，帐目表，因帐目表通常放在固定的安全位置，同时也因为帐目表的重要性。
leer\来自PIE*kleu,听，词源同listen.引申词义倾听，倾斜，斜看，色迷迷的看，奸笑。
leery\来自leer,斜看，斜瞟，引申词义猜疑的，谨防的。
left\来自拉丁语laevus,左边。
leftover\即留下的。
leg\来自PIE*lek,弯，转，词源同limb.引申词义臂弯或膝弯，后固定用于指腿。
legacy\来自拉丁语legatus,大使，使节，词源同legate,来自PIE*leg,读，说，词源同legible.引申词义指定，任命。后词义发生变化，用于指遗嘱，遗赠。比较legate,legatee.
legal\来自拉丁语legis,法，法律，来自PIE*leg,选择，收集，词源同collect.引申词义收集的规则，法规，法律。
legend\来自拉丁语legere,读，说，词源同lecture.原指读，讲述宗教圣徒的生平事迹，后词义引申为使徒传说或传奇。现也用于地图图例等词义。
legerdemain\来自法语leger de main,手法，花招，leger,轻的，快的，词源同light,main,手，词源同manual.
legible\来自拉丁语legere,读，词源同lecture,lesson.
legion\来自拉丁语legere,选出，收集，词源同collect,colleague.引申词义军团。
legislate\来自拉丁语legis lation,立法，legis,法律，词源同legal,lation,提出，带来，词源同translate.
legislature\来自legislate,立法。
legitimate\来自拉丁语legis,法律，词源同legal.
leisure\来自法语leisir,来自拉丁语licere,许可，允许，词源同licit,license.引申词义许可做自己的事，有空，空闲，休闲。词义演变比较school,sport.
lemon\来自波斯语limun,桔子，柠檬，词源同lime.
lend\来自古英语laen,借款，词源同loan.
length\来自long的名词形式。
lengthy\来自length,长度，引申词义冗长的。
lenient\来自拉丁语lenis,温和的，宽容的，词源同let,lassitude.
lens\来自拉丁文lens,豆荚，词源同lentil.因镜片如同两面凸出的豆荚而得名。
less\来自Proto-Germanic*leis-izo,更小，*leis,小的，-izo,比较级后缀。用于little的比较级形式。
lessen\less,较小，-en,使。引申词义减轻。
lesson\来自拉丁语legere,读，讲，词源同lecture,-ss,过去分词后缀。原义为朗诵圣经，经文，后词义通用化。
lesson \来自拉丁语legere,读，讲，词源同lecture,-ss,过去分词后缀。原义为朗诵圣经，经文，后词义通用化。
lest\来自古英语短语les te,少于某某的情况下，les,即less,te,即that.比较unless,despite.
let\来自PIE*le,松开，松手，容许，词源同late,lenient,lassitude.
lethal\来自拉丁语letum,死亡，词源不详。可能同Lethe,冥河，地狱，引申词义死去的，致命的。
lethargy\来自希腊语lethargia,遗忘，忘却，lethe,忘记，词源同latent,Lethe,argos,无精神，来自a-,无，没有，-erg,工作，趋动，词源同work,synergy.即如同游魂，无精打采，冷漠。
letter\来自拉丁语litera,字母，文字，词源同literal.引申词义信件。
lettuce\来自法语，来自拉丁语lactuca,乳汁，生菜，因其乳样的白汁而得名。拼写比较latte.
levee\来自拉丁语levare,升起，举起，词源同lever.引申词义防洪堤，码头。早朝义来自法语，原义为起床，代指君主接见朝臣的早会。
level\来自拉丁语libella,平衡，秤，词源同Libra,deliberate.引申词义水平，层级。
lever\来自拉丁语levare,升起，举起，来自PIE*legwh,轻的，可举起的，词源同light,levitate.引申词义杠杆。
levity\来自PIE*legwh,轻的，可举起的，词源同light,levitate.引申词义轻浮，轻佻。
levy\来自古法语lever,举起，词源同levitate,light.引申词义征收或收集，其原义可能是减轻别人的负担，后该词用于指征税或征兵。
lewd\来自古英语laewede,非神职的，词源可能同lay,laity.后引申词义未受教育的，粗鲁的，淫荡的。词源演变比较villain.
liability\来自liable,有责任的。
liable\来自拉丁语ligare,绑定，连结，词源同ligament,oblige.
liaison\来自拉丁语ligare,绑定，连结，词源同ligament,oblige.引申词义联络，联系。
libel\来自拉丁语liber,书，来自PIE*leup,剥下，削皮，词源同leaf,library,-el,小词后缀。即小书，引申词义小册子，诽谤书。
libelous\来自libel,诽谤。
liberal\来自PIE*leu-dhero,来自*leu,人民，自由人，词源同eleutherian,自由人的，-dhero,工具格后缀，引申词义自由的，开明的，大方的，无私的，高贵的。现主要用于自由的，词义演变比较frank.
liberality\来自liberal,自由的，开明的。
liberate\来自liberal,自由的，-ate,动词后缀。
libertine\来自liberty,放肆，引申词义放肆无礼的人，浪荡公子。
liberty\词源同liberal,自由的，-ty,名词后缀。引申词义自由过度，放肆，无礼。
Libra\来自拉丁语libra,秤，平衡，词源同lira,liter,deliberate.
librarian\来自library,图书馆。
library\来自拉丁语liber,树皮，纸张，书，来自PIE*leub,剥皮，撕开，词源同leaf,-ary,地点后缀。由树皮引申词义书写材料，纸张，书。词义演变比较book,paper.
libretto\来自拉丁语liber,书，纸张，-etto,小词后缀。引申词义小纸张，抒情诗，歌词。
license\来自license拼写变体。比较advice,advise,device,devise,vice,vise.
licentious\来自拉丁语licere,合法的，许可的，词源同licit,leisure.原义为许可的，后词义贬义化，无所限制的，淫荡的，淫乱的。
lichen\词源同lick,舔，引申词义苔藓，地衣，即依附在石头上的真菌等。
licit\来自拉丁语licere,合法的，许可的，词源同illicit,license.
lick\来自PIE*leigh,舔，拟声词，词源同lecher,lichen.
lid\来自古英语hlid,盖子，覆盖，开口，来自PIE*klei,倾斜，词源同lean.
lie\来自PIE*legh,躺，卧，词源同lair,litter.进一步来自PIE*skel,弯，转，词源同scoliosis,isosceles.
lien\来自法语，来自拉丁语ligamen,绑定，词源同liable,ligament.引申词义扣押权，留置权。
lieutenant\来自古法语lieu tenant,替代，副职，lieu,地方，tenant,占用，引申词义代替，副职官员，陆军中尉等。
life\来自古英语life,存在，生命，来自PIE*leip,停留，持续，词源同live,leave.比较world.
lift\来自Proto-Germanic*luftuz,空气，天空，词源同loft.可能进一步来自PIE*legwh,轻的，举起，词源同lever,light.
light\来自PIE*leuk,发光，明亮，词源同lumen,lucid.
lighting\来自light,发光，照明。
lightning\来自light,发光，照明，插入鼻音字母n,引申词义闪电。
like\缩写自古英语gelic,同样，相似，ge-,一起，-lic,身体，形体，并衍生后缀-ly.引申词义同类，相似，喜欢。
like-minded\即相似的志向。
likelihood\来自likely,可能的，-hood,名词后缀。
likely\like,相似，-ly,形容词后缀，来自like.
liken\like,相似，-en,使。引申词义比做，比喻。
likewise\like,相似，-wise,朝向。
limb\来自古英语lim,肢，翼，树枝，来自PIE*lei,变，转，词源同leg,进一步来自PIE*skel,弯，转，词源同scoliosis,isosceles.
limber\来自limb,弯，转，肢，引申词义活动四肢，做热身运动。
lime\来自拉丁语limus,污泥，黏质物，来自PIE*slei,黏的，滑的，词源同slime,delete,liniment.引申词义涂沫，石灰。
limerick\爱尔兰地名，通常认为来自在1896年在Limerick举行的一次诗人聚会上，有人提议轮流用“will you come up to Limerick”起头做一首打油诗，因而引申该词义。
limit\来自拉丁语limitem,边界，界限。引申词义界限，限制。
limitation\来自limit,界限，限制。
limited\来自limit,界限，限制。
limousine\来自法国中部地名Limousin,第一辆limousine轿车产自1902年，因其早期的车厢形式酷似Limousin人带的斗篷而得名。也有一种说法是早期的limousine轿车因其司机位是敞篷的，司机带一个类似Limousin斗篷防雨而得名。比较coach,landau.
limp\来自*limp,跛的，来自Proto-Germanic*limpana,悬垂，垂下，引申词义一脚长，一脚短，跛脚的，无生气的。
limpid\来自拉丁语limpa,泉水，水仙子，词源同lymph,nymph.
line\来自拉丁语linum,亚麻，词源同linen,linseed.引申词义麻绳，绳索，行业等诸多词义。
lineage\来自line,线，引申词义宗系，血统。
linear\来自line,线。
linen\来自拉丁语linum,亚麻，黄麻，词源同line,linseed.
liner\来自line,线，引申词义航线，渡轮，衬里。
linger\来自古英语lengan,延长，加长，词源同long.引申词义逗留，流连。
linguist\来自lingual,语言的。
linguistics\来自lingual,语言的。
link\来自PIE*kleng,弯，转，来自PIE*klei,弯，转，倾斜，词源同lean,incline.引申词义关联，联系。
linkage\来自link,关联，联系。
linoleum\lino-,麻布，词源同linen,ol-,油，词源同oil.引申词义油毡布。
lint\来自拉丁语linum,亚麻，词源同linen.引申词义麻絮，纤维屑，飞花。
lion\来自拉丁语leo,狮子。
lionize\来自lion,狮子，引申词义大人物，名人。
lip\来自PIE*leb,舔，拟声词，词源同labia,labial.
lipid\来自希腊语lipos,脂肪，来自PIE*leip,脂肪，油脂，粘附，词源同adipose,leave,liver.
liquefy\来自liquid,液体。
liquid\来自拉丁语liqui,融化，流动。
liquidate\来自liquid,流动，液体。用于经济学资产的流动性，清算，清偿等。
liquor\来自liquid,液体，汁液。后该词词义固定为烈性饮料，特指烈酒。
lissome\来自lithesome的拼写变体。
list\来自中古英语liste,布条，带子，来自PIE*leizd,带子，可能进一步来自PIE*skel,切，割，词源同scale,shell.由布条引申词义纸片，清单，目录。
listen\来自PIE*kleu,听，词源同loud,可能来自PIE*klei,弯，倾斜，词源同lean,incline,-st，过去分词后缀。引申词义倾听，留心听，听。
listless\list,愉悦，欲望，精神，词源同lust,-less,无，没有。即没精神的，无精打采的。
literacy\来自拉丁语litera,书写，字母，词源同letter.引申词义读写能力。比较numeracy.
literal\来自拉丁语litera,书写，字母，词源同letter.引申词义字面意思的。
literary\来自拉丁语litera,书写，字母，词源同letter.引申词义文学的。
literate\来自拉丁语litera,书写，字母，词源同letter.引申词义有读写能力的。
literati\来自拉丁语litera,书写，字母，词源同letter.引申词义文人学士。
literature\来自拉丁语litera,书写，字母，词源同letter.引申词义文学作品。
lithe\来自PIE*lent,弯曲，词源同linden,relent,可能进一步来自PIE*le,松开，放开，词源同let,lenient.
lithosphere\litho-,石头，sphere,圈，层。
litigant\来自litigate,诉讼。
litre\来自拉丁libra,平衡，秤，用于液量单位升，词源同Libra,level.
litter\来自拉丁语lectus,床，沙发，来自PIE*legh,躺，词源同lie.其原义为床，折叠床，担架，轿子，后来指铺床的草垫，草，猫窝，一窝猫崽，现在用于词义杂草，杂物，垃圾。拼写比较latte,lettuce.
little\来自PIE*leud,弯，转，蜷缩，变小，词源同lout,little.引申词义弱小的，小人物的，后词义通用化。
live\来自life的动词形式。
livelihood\比喻用法。
lively\来自live，生动的，有精神的。
liver\来自PIE*leip,脂肪，词源同lipid,adipose.引申词义肝。
livestock\live,活的，stock,家畜。
lizard\来自拉丁语lacertus,蜥蜴，可能来自PIE*leq,弯，转，词源同leg.
load\来自古英语lad,道路，航程，携带，来自PIE*leit,向前，前进，词源同lead.后引申词义负载，装载，并逐渐取代lade.词义演变比较way,vehicle,wagon.
loaf\来自古英语hlaf,一块面包，词源同lady,lord.
loan\来自PIE*leikw,留下，留给，词源同delinquent,derelict,relinquish.后引申词义借给，贷款，并衍生单词lend.
loath\来自古英语lath,厌恶，讨厌，来自PIE*leit,憎恶，词源同德语leiden,承受，忍受，伤心，来自其原始词义PIE*leit，向前，引导，前进，词源同lead,lode.并引申词义离别，伤心，最后到厌恶，讨厌。
loathe\来自loath,厌恶的，-e,动词后缀，词源同bathe,breathe.
lobby\来自拉丁语lobia,修道院的前厅，门廊，词源同leaf,lodge.后词义通用化，用来指大厅，前厅，以及政治术语游说。
lobe\来自希腊语lobos,耳垂，来自PIE*logwos,低垂。后用于指肺叶或脑叶。
local\来自locus,地方。
locale\来自locus,所在地，地方。
locality\来自local,当地的，引申词义地方，地点。
locate\来自locus,地点，-ate,动词后缀。引申词义定位。
location\来自locate,定位，定位的地点。
lock\来自古英语loc,河坝，围栏，关闭，来自PIE*leug,弯，转，可能同PIE*lek,词源同leg,lizard.后引申词义锁。
locker\来自lock,锁，引申词义寄物柜。
locomotion\loco-,地方，motion,移动。
locomotive\来自locomotion,移动，运动，引申词义机车，火车头。
locus\来自拉丁语locus,地方，位置，来自PIE*stel,站立，放置，词源同stand,stall,install.引申词义所在地，场所，中心。拼写比较ring,来自PIE*sker,围，转。
lode\来自load的原拼写形式，保存其原义引导，道路，航向，词源同lead.后该词用于指矿脉。
lodge\来自古法语loge,小屋，凉亭，来自Proto-Germanic*laubja,避难所，用树枝树叶临时搭建的小屋，词源同leaf,lobby,插入字母d.引申词义安顿，寄宿。
lofty\来自loft,高空，阁楼，引申词义高耸的，崇高的。
log\词源不详，可能来自拟声词，大块物体滚动的隆隆声。在早期航海过程中，水手会在一根打结(knot)的长绳末端寄上一块原木，并通过绳结来计算船航行的速度并进行记录，因此，引申词义航海日志，记录，计算机登录等，而节则作为航海的速度单位流传下来。
logic\来自拉丁语ars logica,辩证艺术，辩证技巧，来自ars,艺术，即art,logica,辩证，辩理，词源同logos.于1902年由学者严复译为逻辑并流传至今。
logistics\来自法语l’art logistique,安营扎寨的艺术，词源同lodge,安顿，小屋，-ics,学说。原指军队车马粮草的安排，即现代意义上的后勤，物流。部分学者认为来自希腊语logos,说，辩理，安排，词源同logic.
loll\词源不详，可能来自拟声词，耷拉头的声音。
long\来自古英语lang,长的，来自PIE*dlonghos,来自PIE*del的扩大形式，长的，字母d脱落，词源同indulgent,play,pledge.引申词义渴望。
long-winded\long,长的，winded,通风的，喘气的。引申词义啰唆的。
longevity\long,长的，-ev,时间，词源同age,medieval.
longing\来自long,渴望。
longitude\来自long,长的。即长度，用于地理经度，比较latitude.
look\词源不详。
loom\来自古英语geloma,ge-,表强调，-loma,工具，仪器，引申词义宝贝，老二，传家宝，后词义固定为织布机，见heirloom.
loon\词源不详，可能来自拟声词，模仿尖利的鸟叫声。俚语傻鸟，笨蛋。
loop\来自中古英语loupe,绳索，套，词源同leap,原义可能为套动物的套索或套圈，后用来指圈，环。词义演变比较farrow,furrow,pork.
loophole\原指墙上的小洞，后用于比喻义漏洞。
loose\来自lose的形容词，松开的，松的。
loosen\来自loose,松开，-en,使。
loot\来自梵语loptram,lotram,打劫，偷来的物品，来自PIE*reup,抓，抢，词源同rip,rob.后引申词义战利品。印欧语字母r在与梵语l发生了音变关系，如light对应梵语词rocate,照耀，照明。
lope\词源同leap,跑，跳，该词主要见于elope,跑掉，私奔。
lopsided\lop,垂下，耷拉，side,边。即向一侧倾斜的。
loquacious\来自拉丁语loqui,说，说话，词源同colloquy,locution.
lord\来自古英语hlafweard,即管面包的人，一家之主，来自hlaf,面包，词源同loaf,weard,看管，词源同ward,guard.对应拉丁语Dominus,主，上帝。后用于敬称。
lorry\词源不详。
lose\来自古英语los,失去，毁灭，来自PIE*leu,砍，切开，分开，解开，松开，词源同analyse,loose,-less.可能进一步来自PIE*skel,砍，切，词源同scale,scalper.拼写演变比较locus,ring.
loss\来自lose的名词形式。
lot\来自hlot,用于抽签的小物件，骰子，草，木条等，词源不详。可能来自PIE*kel,砍，切，词源同clone,cleric,clastic.并引申诸多词义。常见于词组a lot of,即一块，一批，大量的。
lottery\来自lot,抽签，抓阄，引申词义彩票。
loud\来自古英语hlud,吵闹的，响亮的，来自PIE*kleu,听，词源同listen.
loudspeaker\比喻用法。
lounge\可能来自法语allonger,逗留，停留，来自al-,向，long,长的，长时间的。引申词义停留，逗留，休息。用于指休息厅，候机厅，酒吧等。
love\来自PIE*leubh,关心，爱，渴望，词源同lief,believe,belief.
lovely\love,爱，-ly,形容词后缀。
low\来自PIE*legh,躺下，放置，词源同lie,lay.引申词义低的。
lower\来自low的比较级。
loyal\来自拉丁语legis,法律，法规，词源同legal.引申词义合法的，守法的，履行法定义务的，后在16世纪引申词义臣民对君主的效忠。
loyalty\来自loyal,忠诚的。
lubricant\来自lubricate,润滑，上油。
lubricate\来自拉丁语lubricare,使光滑，来自PIE*sleubh,滑行，滑动，词源同slip,lapse,lime.
lucent\来自拉丁语lucere,发光，照耀，词源同light.
lucid\来自拉丁语lucere,发光，照耀，词源同light.引申词义明亮的，清楚的。
luck\词源不详，原指赌博中的财运。
lucrative\来自lucre,钱财。
ludicrous\来自拉丁语ludere,游戏，玩乐，词源同allude,prelude.
lug\词源不详。
luggage\来自lug,拉，引申词义行李。
lugubrious\来自拉丁语lugere,悲伤，悼念，来自PIE*leug,断开，破开，使悲痛，可能来自PIE*skel,撕，切，词源同scale,scalper.
lukewarm\luke,温和，来自PIE*kele,暖和，词源同calorie,lee,warm,暖和的，实质上表达的为同一个意思。引申词义微温的，不冷不热的。
lull\来自中古英语lullen,哄小孩睡觉，来自lu-lu,la-la的催眠声。
lullaby\lull,催眠，哄小孩入睡，by,再见。
lumber\来自lame,跛的，-er,表反复，引申词义吃力的走。木材义词源不详，可能来自timber,字母t,l音变，比较language,tongue,并由木材引申词义大件物品等。
lumberjack\lumber,木头，jack,人名，代称。
lumen\来自拉丁语lumen,光亮，光线，词源同light.
luminary\来自拉丁语lumen,光亮，光线，词源同light.引申词义发光的人，专家，权威。
luminous\来自拉丁语lumen,光亮，光线，词源同light.
lump\词源不详，可能来自拟声词，大块物体落地声音。比较bump,clump,dump,pump.
lunar\来自拉丁文luna,月亮，词源同lumen,light.
lunatic\来自拉丁语luna,月亮，词源同lunar.因西方古代医学认为月相的盈亏可引发暂时的神经错乱，也就是月亮效应，但时至今日，医学界仍对这一现象争论不休，没有定论。
lunch\缩写自luncheon,词源不详，可能来自lump,块，块状食物，比较bump,bunch,hump,hunch.该词原义为一块面包，点心或其它小块食物，可以在一天中的任何时间吃，但是进入20世纪，词义逐渐固定为午餐。词义演变比较breakfast,dinner.
lung\来自古英语lungen(复数)，肺，来自PIE*legwh,轻的，词源同light,levity.因相比于心，胃等其它内脏器官而言，肺较轻，且能在水中浮起来，因而得名。
lurch\来自中古英语lurch,一种棋盘游戏，来自luren,等待，潜藏，埋伏，词源同lour,lurk.比较poke.
lure\来自Proto-Germanic*lothran,呼叫，召唤，原义为召唤猎鹰的饵食，引申词义诱饵，引诱，魅力等，词源同allure.
lurid\来自拉丁语luror,苍白的，引申词义耸人听闻的，骇人的，后来形容化妆妖冶的，俗艳的。
lurk\来自中古英语luren,等待，潜藏，埋伏，词源同lour,lurch.
luscious\来自lusty，有胃口的，愉悦的，字母t讹误或音变拼作字母c,比较vice,vitiate.词义由美味的引申为性感的，参照dish,dishy(性感的)。俗词源认为该词来自delicious的口语licious,后来拼作luscious.
lush\词源不确定，可能来自拉丁语laxus,松软的，放松的，词源同lax.后形容植物枝叶嫩的，茂盛的。
lust\来自古英语lust,渴望，胃口，愉悦，追求，来自Proto-Germanic,需要，渴望，来自PIE*las,没有管制的，没有控制的，可能来自PIE*leu,松开，词源同lose,loose.后主要用于指性欲，肉欲，其它词义逐渐消失。词义演变比较wanton,lascivious.
luster\来自拉丁语lucere,发光，词源同light,lumen,lunar,-st,过去分词后缀。
lustrous\来自luster,有光泽的。
luxuriant\来自拉丁语luxus,过度，宏伟，壮观，词源同luxury.后用于形容植物茂密的，茂盛的。
luxurious\来自luxury,奢华，奢侈。
luxury\来自拉丁语luxus,过度，宏伟，壮观，可能来自PIE*las,缺乏管制，淫荡，放纵，词源同lust.其原义为自我放纵的，淫荡的，性交等。后词义中性化，用来指感官的愉悦，享受。后词义再次贬义化，用来指奢华，奢侈。
lynch\缩写自Lynch law,私刑法。词源有多种版本，其中一个版本是1780年美国弗吉利亚州某小镇治安长官William Lynch,因经常私自拘禁，惩罚，处死犯人而被人所知。
lyric\来自lyra,里拉琴，引申词义抒情的。
macabre\来自古法语danse Macabre,即dance of Death,词源不详。可能来自对拉丁语Chorea Machabaeorum的意译，即Maccabees Chorea.其中Maccabees为犹太教世袭祭司家庭，在公元前2世纪至1世纪时为抵抗希腊和叙利亚联军的入侵，家庭成员大量战死。后世根据这一历史改编成戏剧展现了这段悲惨的故事。引申词义可怕的，恐怖的。参照百度百科马加比家族。
macerate\来自拉丁语macerare,浸泡，使松软，来自PIE*mag,揉，捏，词源同make,massage.词义由揉捏引申为松软，最终用于指浸泡，浸软。
machination\来自拉丁语machinari,设计，策划，构思，词源同machine,mechanic.引申词义阴谋，诡计。
machine\来自拉丁语machina,机器，引擎，装置，设施，诡计，来自PIE*magh,使能够，赋予力量，词源同might,magic,mechanic.
machinery\来自machine,机器，-ery,集合名词后缀。
maculate\来自macula,斑点，污点。
mad\来自Proto-Germanic*maid,变坏，恶化，来自PIE*mei,改变，词源同mutual,miss.后引申词义心理失常的，发疯的。
madcap\mad,疯的，cap,帽子，头。俚语。
madrigal\来自意大利威尼斯方言madregal,简单的，纯朴的，来自拉丁语matricalis,子宫的，初始的，词源同matrix,mother.字面意思即像婴儿一样纯朴无暇的，清新的，后用于指牧歌。
maelstrom\来自荷兰语Maelstrom,像磨坊一样的水流，漩涡，来自maalen,磨，词源同mill,stroom,水流，词源同stream.原指挪威西部海域传说中的大漩涡，后引申词义混乱。
magazine\来自阿拉伯语makhzan,仓库，ma-,地名前缀，词源同mosque,khazana,存储。在16世纪进入英语后，该词原义也为仓库，特指军火库。后在1731年，一本杂志取名为”Gentleman’s Magazin”,字面意思即绅士的仓库，绅士信息指南。随着该杂志的流行，使该词引申词义杂志，期刊，并成为主要词义。比较arsenal.
magenta\因发现于意大利地名Magenta而得名，原指一种紫红色的染料，后用于形容词使用。
magic\来自拉丁语magus,魔术师，巫师，智者，来自PIE*magh,使有能力，赋予力量，词源同machine,might.引申词义魔术，魔力。该词PIE*magh与PIE*gno(can,know)的区别在于前者的力量偏重于外人赋予，而后者的力量偏重于自身固有。
magisterial\来自拉丁语magister,行政长官，首长，来自PIE*meg,巨大的，威严的，词源同magnate,master.
magistrate\来自拉丁语magister,行政长官，首长，来自PIE*meg,巨大的，威严的，词源同magnate,master.
maglev\缩写自magnetic levitation.
magma\来自希腊语magma,油膏，软膏，来自PIE*mag,揉，捏，词源同make,massage.引申词义岩浆，因其流动如软膏而得名。
magnanimous\magn-,大的，-anim,思想，精神，灵魂，词源同animal,unanimous.引申词义宽宏的，大度的。
magnate\来自拉丁语magnus,伟大的，巨大的，富贵的，词源同major,master.引申词义伟人，贵族等，但现多含贬义。
magnesium\来自magnesia,镁砂，-um,金属元素后缀。
magnet\来自拉丁语magnetum,磁石，来自希腊语Magnes lithos,即来自Magnesia的石头，lithos,石头，词源同lithology.Magnesia为古希腊地名，来自当地人的族名Magnetes.因石头中发现天然磁石而得名。比较magnesia.
magnificent\magni-,巨大的，-fic,做，制造。引申词义伟大，壮观，辉煌。
magnify\magni-,巨大的，-fy,做，使。即使巨大。
magnitude\magni-,巨大的，-tude,名词后缀。即巨大之物，同时用于地震震级等多种科学术语。
magpie\mag,来自常见女性名Margaret昵称，通常用来指爱唠叨的女子，pie,鹊名，来自拉丁语picus,啄木鸟。需注意的是，这种鸟在欧洲中世纪时通常被视为不祥之兆。
maid\缩写自maiden.
maiden\来自古英语maegden,少女，处女，女仆，-en,小词后缀，来自Proto-Germanic*magadinom,少女，年青女子，来自PIE*maghu,少男，少女，未结婚的人。后仅用于指女孩，少女。
mail\来自Proto-Germanic*malho,来自PIE*molko,皮袋，袋子。后引申词义旅行袋，信件袋，邮袋，最终用于指邮件。
main\来自古英语maegen,能力，力量，强壮，来自PIE*magh,使有能力，赋予力量，词源同machine,magic,might.引申词义主要的，最重要的。原词义见短语might and main,尽全力。拼写比较dainty,fain,rain.
maintain\来自古法语maintenir,保持，维持，来自拉丁语manu tenere,握在手上，控制，来自manu,手，词源同manual,tenere,握住，词源同tenure,contain.引申多种词义。
maintenance\来自maintain的名词形式。
maize\来自南美土著语。
majestic\来自majesty,雄伟，壮观，-ic,形容词后缀。
majesty\来自中古英语mageste,来自古法语majeste,来自拉丁语maiestas,卓著，壮观，来自PIE*meg,伟大的，词源同magnate,*yos,比较级后缀，-tas,名词后缀，即-ty.最早用于对神的尊称，后用于对皇帝和皇后的尊称，后词义通用化。
major\来自拉丁语maior,来自*magjos变体，来自来自PIE*meg,伟大的，巨大的，词源同magnate,*yos,比较级后缀。引申词义主要的，主修课程等。
majority\来自major,主要的，-ity,名词后缀。引申词义大多数等。
make\来自古英语macian,制造，形成，安排，来自PIE*mag,捏，揉，形成，词源同match,massage.最早可能是来自人类始祖捏泥土以建房，后引申多种词义。
makeshift\比喻用法。
maladroit\mal-,坏的，不良的，adroit,灵巧的。
malady\来自古法语malade,病的，病态的，来自拉丁语male habitus,感觉病恹恹的，情况不好的，来自male,坏的，habitus,持，握，习惯，词源同habit,habitable.引申词义坏习惯，痼疾，疾病等。
malaise\来自古法语malaise,困难，忍受，痛苦，来自mal-,坏的，不良的，aise,轻松，简单，词源同ease,disease.引申词义生病，不适，不舒服。
malapropism\来自18世纪戏剧人物Mrs Malaprop,她经常由于发音不准或出于幽默犯下类似的错误，比如把contagious countries念成contiguous countries.其人名来自法语短语mal a propos,不合适的，mal,坏的，不良的，propos,放置，词源同propose.类似的错误比如two 包子，土包子。
malcontent\mal-,坏的，不良的，content,满意。即不满意的。
male\来自拉丁语malus,坏的，邪恶的，罪恶的，前缀mal-的原型。
malefactor\mal-,坏的，不良的，-fact,做，词源同do,fact.
malevolent\mal-,坏的，不良的，-vol,意愿，词源同vill,voluntary.
malfunction\mal-,坏的，不良的，function,功能。
malice\来自拉丁语malus,邪恶的，恶毒的，-ice,名词后缀。
malicious\来自malice,邪恶，恶毒。
malign\mal-,坏的，不良的，-gn,出生，词源同gene,generate.字面意思即出生就坏的，引申词义诽谤，中伤等。
malignant\来自malign,恶性的，恶意的，-ant,形容词后缀。特别用于指恶性肿瘤。
malinger\来自法语malingre,装病，可能来自mal-,坏的，不良的，haingre,虚弱。后引申词义装病以逃避工作。
mall\词源同mallet,锤子。来自18世纪伦敦街道名The Mall,槌球街，来自于当时流行的一种槌球游戏pall-mall,铁圈球运动。因这条街由槌球场改造而成，后作为游人休闲散步的林荫道。后用于指现代城市的步行街或大型购物中心。
malleable\来自拉丁语malleus,铁锤，来自PIE*锤打，使软化，软的，词源同mill,melt.即可锤炼的，引申词义可塑的。
malodorous\mal-,坏的，不良的，odor,气味。
malodorous \mal-,坏的，不良的，odor,气味。
malpractice\mal-,坏的，不良的，practice,实践，操作。比喻用法。
mammal\来自拉丁语mammalis,乳房的，来自mamma,乳房。瑞典生物学家林奈借用拉丁词来指哺乳动物。
mammoth\来自俄罗斯语mammot,可能来自乌拉尔某语言，ma,土，oute,角。因其骷髅化石角插在土里而得名，从而使人们认为其能够像鼹鼠一样打洞而得名。
man\来自古英语man,人类，男人，女人，来自Proto-Germanic*manwaz,来自PIE*man,人，进一步来自PIE*men,思考，词源同mind,mania.后不再用于女人义。
manacle\来自拉丁语manus,手，词源同manual,-acle,小词后缀。字面意思即小手，引申词义手铐，可能来自幽默用法。
manage\来自拉丁语manus,手，词源同manual.引申词义用手操作，控制，管理，应付等。
management\来自manage,管理。
manager\来自manage,管理。
mandate\来自拉丁语mandatum,命令，委托，交付，来自manus,手，词源同manual, -dat,给予，词源同data,date.即交付给某人，引申词义授权，命令等。
mandatory\来自mandate,命令。即命令的，引申词义强制的，法定的。
mangle\可能来自古法语mahaignier,伤害，使受伤，使残疾，来自PIE*mai,砍，切，词源同maim,mayhem.进一步来自PIE*smi,砍，切，词源同smith.或来自拉丁语mancus,伤害，伤残，来自PIE*man-ko,使手伤残，来自*man,手，词源同manual,*ko,磨，削，使锋利，词源同cone,hone.
mangy\来自mange,兽疥癣。引申词义肮脏的，污秽的。
mania\来自拉丁语mania,发狂，发疯，来自PIE*men,思想，思考，词源同mind,mention.-ia,疾病后缀。即脑子出问题的，着迷的，或发狂，发疯。
maniacal\来自maniac,发狂的人。
manicure\mani-,手，词源同manual,cure,处理，护理，治疗。引申词义指甲护理。
manifest\来自拉丁语manifestus,清晰的，明显的，抓个正着的，来自manus,手，词源同manual,-fest,击，打，抓住，词源同infest,offend.引申词义显现，展现。
manifestation\来自manifest的名词形式。
manifesto\来自意大利语manifesto,证据，公共声明，词源同manifest.引申词义宣言。
manifold\来自古英语manigfeald,即many fold,许多倍。
manipulate\回构自manipulation.
manipulative\来自manipulate,操纵，控制，-able,形容词后缀。
mankind\man,人，kind,种类。
mannequin\来自法语mannequin,来自荷兰语manneken,小人，词源同manikin.用于指展示衣服的人体模型，后引申词义时装模特。
manner\来自拉丁语manus,手，词源同manual.引申词义手的姿势，举手投足，举止，礼仪等。
mannered\来自manner,举止。词义贬义化为做作的，矫揉造作的。
mansion\来自拉丁语manere,停留，来自PIE*men,停留，等待，固定，词源同remain,permanent,manor.-se,过去分词后缀，-ion,名词后缀。引申词义家园，住所，后特别用于指大型庄园，公馆，宅第等。
mantle\来自拉丁语mantum,披风，斗篷，-le,小词后缀。最终可能来自凯尔特语。引申词义责任，衣钵。
manual\来自拉丁语manus,手，来自PIE*man,手，词源同manure,manufacture.即手制造的，手工的，后引申词义手册等。
manufacture\manu-,手，-fact,制造。
manure\缩写自古法语manouvrer,耕作，操作，词源同manoeuvre,操作，控制。后引申词义在土地上劳作，给土地施肥，最后用于指肥料本身及粪肥。词源演变比较pork,farrow,furrow.
manuscript\manu-,手，-script,写，词源同script,describe.引申词义手稿，原稿。
many\来自古英语manig,许多，来自Proto-Germanic*managaz,来自PIE*menegh,大量的，可能来自PIE*mo,辛劳，努力，劳作，词源同mole,more,most.
map\缩写自拉丁语mappa mundi,世界地图，来自mappa,桌布，布料，词源同mop,napkin,apron.因早期地图绘制于布上而得名。mundi,世界的，词源同mundane.
maple\缩写自古英语mapultreow,枫树，来自Proto-Germanic*maplo,节，结，trewo,树，词源同tree.可能因这种树多枝节而得名。
mar\来自古英语merran,毁坏，损毁，来自Proto-Germanic*marzjan,来自PIE*mers,骚扰，使混乱，可能来自PIE*mer,刮，磨，伤害，词源同mortar.
marble\来自古法语marbre的拼写异化形式，来自拉丁语marmor,来自希腊语marmoros,大理石，明亮的石头，可能来自PIE*mer,发光，闪光，词源同mere,morning.后用于指用小石子磨成的弹子游戏，但后来随着玻璃技术的成熟，多用于指玻璃弹子。
march\来自拉丁语Martius mensis,即战神Mars月。比较January,May.
March\来自拉丁语Martius mensis,即战神Mars月。比较January,May.
mare\来自古英语mere,来自mearh的阴性格，来自Proto-Germanic*markhjon,来自PIE*mark,马。部分学者认为该词来自古高卢词源，也有部分学者认为该词最终来自汉藏语系，即ma,马。
margarine\来自法语margarine,人造黄油，最终来自希腊语margaron,珍珠，词源同margaric,Margaret.该物质通常由动物脂肪或油脂提炼而成，其结晶体与珍珠相似，因此其发明者19世纪法国科学家Hippolyte Mege Mouries借用该希腊词来命名。
margin\来自拉丁语marginem,边缘，边界，来自PIE*merg,记号，标记，边界，词源同mark,march.引申词义湖边，河边，页边等。
marginal\来自margin,页边，边缘。
marine\来自mare,海，-ine,形容词后缀。
marionette\来自法语marionette,字面意思即”little little Mary”,-on,小词后缀，-ette,小词后缀。用于指牵线木偶。
marital\来自marry,结婚。即结婚的，婚姻的。
maritime\来自中古法语maritime,来自拉丁语maritimus,海的，与海相关的，来自mari-,海，词源marine,-tim,最高级后缀，词源同intimate,ultimate.引申词义海事的，海运的等。
mark\来自Proto-Germanic*marko,来自PIE*merg,边界，界限，词源同march,margin.后引申词义界标，记号，作标记等多种词义。
market\来自拉丁语mercari,交易，买卖，词源同mercantile,commercial.可能来自意大利特鲁斯坎语。引申词义市场，销售，营销等。
maroon\来自法语couleur marron,栗子色，couleur,颜色，词源同color,marron,栗子，栗色，可能来自希腊语maraon,甜栗，产于南欧。
marriage\来自marry,结婚，-age,名词后缀。
marrow\来自古英语mearg,来自Proto-Germanic*mazga,来自PIE*mozgo,骨髓。后引申词义精髓。西葫芦义词源不详。
marry\来自拉丁语maritare,结婚，婚配，来自martius,求婚者，丈夫，来自PIE*meryo,年青男子，男孩，词源同masculine,male.
marsh\来自Proto-Germanic*marisko,来自PIE*mori,海，湖泊，-iskos,形容词后缀。即湖泊状的，引申词义沼泽，湿地。
marshal\来自古法语mareschal,军事统帅，总管，来自mare,母马，-schal,仆人，来自PIE*skel,分开，分类，词源同scale,shell.其原义为养马的仆人，马夫，弼马温，后词义扩大，引申词义皇室总管，军队统帅，元帅。比较minister.
marsupial\来自拉丁语marsupium,口袋，袋子。后用于指有袋类动物。
martial\来自拉丁语martialis,与战神Mars相关的。引申词义战斗的，武术的。
martinet\来自17世纪法国陆军中校Jean Martinet,因其以训练纪律严格著称于世，因此，其名字成为纪律严明的代称。该姓氏字面意思为小战神Mars.
martyr\来自拉丁语martyr,来自希腊语martys,见证者，-r,所有格后缀，来自PIE*smer,mer,记住，记忆，词源同memory,remember.后引申词义殉道的人，为教而牺牲的人。
marvel\来自古法语marveille,惊讶，惊奇，奇迹，来自拉丁语mirari,感到惊讶和惊奇，词源同mirror,miracle,smile.
marvelous\来自marvel,奇迹。引申词义极好的，难以置信的。
mascot\来自法语mascotte,巫师的符咒，护身符，来自普罗旺斯方言masco,巫师，来自拉丁语masca,面具，鬼怪，幽灵，词源同mask.后引申词义吉祥物，来自1880年法国剧作家Edmond Audran的轻歌剧”La Mascotte”,讲述了一个给人们带来好运的小精灵Mascotte的故事。
masculine\来自拉丁语masculus,男人的，具备男人的美德的，来自mas,男人，男子，词源同marry,-cul,小词后缀。字面意思即小男子汉，男人的。后引申词义男性化的，语法格阳性的。male为该词缩写词。
mash\来自Proto-Germanic*maisk,来自PIE*meik,混合，搅拌，词源同mix.引申词义捣碎，使成糊状。
mask\来自中古法语masque,护脸，面罩，来自拉丁语masca,面具，鬼怪，幽灵。词源不确定，可能来自PIE*mask,黑色的，涂黑，并由该词引申词义巫师，术士等，见mascot.或来自mesh,网，网状物，并引申词义面纱，后来用于指面具，面罩。
mason\来自古法语masson,石匠，可能来自Proto-Germanic*mait,砍，劈，来自PIE*mai,砍，词源同smith,maim.或来自PIE*mag,揉，捏，形成，词源同make,massage.词义共济会缩写自Freemason.
masquerade\来自法语mascarade,戴面具，词源同mask,-ade,名词后缀。引申词义乔装，伪装。
mass\来自拉丁语missa,解散，遣散，词源同mission,emit.宗教词义弥撒来自弥撒仪式后的解散语”Ite,missa est”,即走吧，解散了，ite,走，离开，词源同exit,missa,解散，词源同emit,est,是，词源同is,essence.
massacre\来自古法语macacre,屠宰屋，肉屠宰场，来自Proto-Germanic*maitana,砍，劈，来自PIE*mai,砍，劈，词源同maim,mangle,smith.后用于指对人的屠杀，大屠杀。
massive\来自mass,大块，大团。引申词义大量的。
mast\来自古英语maest,来自Proto-Germanic*mastaz,来自PIE*mazdo,竿，杆，词源同masturbate.引申词义船桅，桅杆。
master\缩写自古英语maegester,主人，控制者，来自拉丁语magister,首领，头，来自PIE*mag-yos-tero,伟大的，来自*meg,巨大的，词源同magnate,*yos,比较级后缀，*tero,比较级后缀。引申词义能手，大师，师父等。
mastermind\master,大师，mind,思想。比喻用法。
masterpiece\master,大师，piece,片，段。比喻用法。
mastery\来自master,大师，-y,名词后缀。引申词义精通。
masticate\来自拉丁语masticare,咀嚼，来自PIE*mendh,咀嚼，词源同mandible,mouth.
mat\来自拉丁语matta,垫子，可能来自希伯来语mittah,床，睡椅。
match\来自中古英语macche,灯芯或烛芯，来自希腊语myxa,鼻涕，灯芯，来自PIE*meug,黏的，滑的，词源同mucus,mucous.比喻用法，把悬荡的灯芯比喻成小孩的鼻涕。后引申词义用于点火的浸油小木条，最后指火柴。拼写比较bake,batch.
matchless\match,匹配，匹敌，-less,无，没有。即没有对手的，无与伦比的。
mate\来自低地德语gemate,同桌吃饭的人，餐桌伙伴，来自Proto-Germanic*ga-maton,一起吃饭，来自*ga-,一起，词源同com-,*maton,食物，词源同meat.引申词义伙伴，伴侣，以及动物交配等。
material\来自拉丁语materia,物质，材料，木料，木材，词源同matter.
materialize\来自material,物质，-ize,使。即使成为客观的物质和事实，引申词义使实现，发生。
maternal\来自拉丁语maturnus,母亲的，来自mater,母亲，词源同mother.
maternity\来自maternal,母亲的，-ity,名词后缀。比喻用法。
mathematics\来自拉丁语mathematica(复数)，数学，来自希腊语mathema,科学，知识，数学知识，来自manthanein,学习，来自PIE*mendh,学习，可能最终来自PIE*men,思想，思考，词源同mind,mania.
matriarchy\来自matriarch,女族长，-y,名词后缀。比喻用法。
matriculate\来自拉丁语matriculare,登记，登记入学，来自mater,母亲，词源同mother.比喻用法。比较Alma Mater.
matrix\来自拉丁语matrix,子宫，母体，来自mater,母亲。引申词义社会环境，并用于指科学术语矩阵。见电影《黑客帝国》。
matter\来自拉丁语mater,母亲，词源同mother.引申词义来源，源头，问题的实质，事实，事情等。
mattress\来自古法语materas,来自拉丁语matracium,借自阿拉伯语al-matrah,垫子，字面意思即扔下去的，扔在地上的，来自al,定冠词the,-ma,方位格前缀，词源同mosque,taraha,扔下，词源同tarot,塔罗牌。
mature\来自拉丁语maturare,开始成熟的，开始裂开，来自PIE*ma,好的，好时间的，词源同matins,matinee.原用于水果成熟的，后引申词义人成年的。
maturity\来自mature,成熟的，-ity,名词后缀。
maudlin\来自圣经中的人物Mary of Magdalene,抹大拉的玛丽亚。常以哭哭啼啼的形象示人，因此，由其名字引申词义自怜的，言语伤感的。其字面意思为塔，村庄名，来自希伯来语migdal,塔。
maul\来自古法语mail,来自拉丁语malleus,铁锤，词源同mallet.引申词义重锤敲打，伤害，打伤，以及动物袭击，撕咬等。
mauve\来自古法语mauve,来自拉丁语malva,锦葵，词源同mallow.即锦葵色的，淡紫色的。
maven\来自希伯来语mabhin,智者，贤人，能理解的人。后词义通用化指内行，专家。
maverick\来自美国19世纪德克萨斯农场主Samuel Maverick,在当时其它农场主都会给自己的牲畜打上记号，只有Mavericks例外，因此，就由其名字引申词义特立独行。但据说他不给牲畜打记号的原因是，既然别人都有记号，那么所有没记号的牛都是他的。
mawkish\来自中古英语mauk,蛆，蛆虫，缩写自mathek,来自Proto-Germanic*matho,虫，来自PIE*math,小虫，虫子，词源同maggot,moth.字面意思即长蛆的，来自古代观念认为人发狂或异想天开是因为脑子里长虫了。因此，引申词义无病呻吟的，易伤感的。-k,小词后缀，同-kin,-ish,形容词后缀。
maximize\来自maximum,最大，-ize,使。即使最大化。
maximum\来自拉丁语magnus,大的，巨大的，词源同magnate,magnum.-im,最高级后缀，词源同ultimate,intimate.-um,中性格，词源同datum.即大的最高级中性名词，引申词义最大量，最高限度等。
may\来自拉丁语Maius mensis,即大地女神Maia月。比较April,June.
May\来自拉丁语Maius mensis,即大地女神Maia月。比较April,June.
maybe\来自may be.
mayor\来自major的法语拼写，即主要的，重要的。后用为名词用于镇长或市长的头衔。
maze\来自古英语*masian,迷惑的，来自Proto-Germanic*masona,使混乱，迷糊，来自PIE*sme,刮，涂抹，词源同smear,amaze.引申词义迷惑，迷失，后用于指迷宫。
me\来自PIE*me,第一称代词我的斜格，后也用作宾格。
meadow\来自古英语maedwe,来自Proto-Germanic*medwo,来自PIE*metwa,割过的草地，来自*me,割草，割谷子，可能来自拟声词。最后词义演变成草地本身。比较pork,farrow,furrow.
meager\来自古法语maigre,薄的，来自拉丁语macrum,薄的，细的，长的，大的，来自PIE*makro,细长的，词源同macro-.
meal\来自古英语mael,固定时间，吃饭点，来自Proto-Germanic*maela,来自PIE*me,测量，词源同meter,measure.词义由测量引申为固定时间，最后引申词义用餐时间，一顿饭。词义演变比较同源词time,tide,deal.
mean\来自古英语maenan,意思是，打算，来自PIE*meino,意见，意图，来自*men,思考，思想，词源同mind,mania.
meander\来自拉丁语meander,蜿蜒的水道，来自希腊语Maiandros,河流名，位于现土耳其境内。由于这条河流非常曲折，因此，引申词义蜿蜒，闲逛，散步等。该河流名字面意思可能为伟大的男人或善变的男人，来自andro-,男人，词源同android,mai-,伟大的，词源同magnate,或善变的，词源同mutable.
meaning\来自mean,意思，意味着。
means\来自mean,中间的。后形容词做名词，引申词义调解人，调停人，有影响力的人，最终用于指方式，方法，并引申词义钱财，财富。
meantime\mean,中间的，其间，time,时间。引申词义同时。
meanwhile\mean,中间的，其间，while,一段时间。
measly\来自measle,麻疹，-y,形容词后缀。即患麻疹的，俚语义可怜的，可鄙视的，或很小的，微不足道的等。
measure\来自古法语mesurer,测量，来自拉丁语mensurare,测量，检测，来自PIE*me,测量，词源同meter,commensurate.
measured\来自measure,测量，衡量。比喻用法。
measurement\来自measure,测量，度量，-ment,名词后缀。
meat\来自古英语mete,食物，来自Proto-Germanic*mati,来自PIE*mad,湿的，多汁的，词源同mate,mastoid.后词义限定为肉，其原义见中古英语词grene-mete,蔬菜，即green meat.
mechanic\来自拉丁mechanicus,机械师，来自machina,机械，引擎，工具，词源同machine.
mechanism\来自mechanic,机械的，-ism,主义，思想。
mechanize\来自mechanic,机械的，-ize,使。
medal\来自拉丁语metallum,金属，金属制品，词源同metal.原义为小金属制品或金银装饰品，后用于指奖牌。
meddle\来自古法语medler,混合，干预，来自拉丁语miscere,混合，搅拌，词源同mix,miscellany.后引申词义干预，管闲事。
meddlesome\来自meddle,管闲事，-some,形容词后缀。
media\来自medium,媒介，媒介质，中间物，词源同middle,-a,复数后缀。引申词义媒体，大众传播媒介。
mediate\来自拉丁语medius,在中间，词源同middle,-ate,使。即在中间施加影响的，引申词义调停，调解等。
medical\来自拉丁语medicus,医生，大夫，来自mederi,诊断，治疗，来自PIE*med,测量，考虑，建议，采取手段，词源同measure,medicine.
medicine\来自medical,医疗的，-ine,名词后缀。引申词义药，药物。
medieval\med-,中间，词源同middle,-ev,时期，年代，词源同age,longevity.用于指欧洲的中世纪。
mediocre\来自拉丁语mediocris,半山腰，中等的，普通的，来自medius,中间的，词源同middle,ocris,山峰，锯齿状高山，词源同acrobat,acrid.后词义进一步贬义化，形容平庸的，差劲的。比较其同源词mean.
mediocrity\来自mediocre,普通的，平庸的。
meditate\来自拉丁语meditari,沉思，思考，考虑，来自PIE*med,测量，考虑，词源同measure,medical.引申词义沉思，冥想。也有可能来自拉丁语medius,中间的，词源同middle.即思考天人之间的联系。比较mediator.
meditation\来自meditate,沉思，冥想。
meditative\来自meditate,沉思，冥想。
medium\来自拉丁语medius,中间的，词源同middle,-um,表中性。引申词义中间物，媒介，媒体等。
medley\来自古法语medlee,混乱，混战，来自拉丁语misculare,混合，搅拌，词源同mix,meddle.后引申词义混成曲。
meek\来自Proto-Germanic*meukaz,柔软的，谦逊的，来自PIE*meug,滑的，黏的，词源同mucus,muggy.后引申词义温顺的，谦恭的等，通常用以形容女人有礼貌。
meet\来自古英语metan,发现，找到，接触，来自Proto-Germanic*motjan,遇见，来自PIE*mod,遇见，召集，集会，词源同moot.
meeting\来自meet,见面，集会，-ing,动名词。引申词义开会，会议。
megalomania\megalo-,巨大的，夸大的，mania,发狂。引申词义自大狂。
melancholy\来自拉丁语melancholia,来自希腊语malankholia,黑胆汁过度分泌， 忧郁，悲伤，来自melas,黑的，词源同melanin,khole,胆汁，词源同gall.在古代观念中，人的忧郁，悲伤等是由于黑胆汁的过度分泌引起的。参照humor,体液，体液学说。
meld\来自melt和weld的合成词。
mellifluous\来自拉丁语mellifluus,流淌的蜂蜜，来自mel,蜜，词源同molasses,-flu,流动，词源同fluent.引申词义甜美流畅的。
melodic\来自melody,韵律，旋律。即有旋律的，引申词义悦耳的。
melodrama\来自法语melodrame,歌舞剧，来自希腊语melos,歌，词源同melody,韵律，旋律，drama,戏剧。后引申词义浪漫爱情歌舞剧，夸张的爱情剧，情节剧，通俗剧等。
melodramatic\来自melodrama,情节剧。引申词义戏剧般的，夸张的。比较dramatic,drastic.
melody\来自希腊语meloidia,吟唱，曲调，抒情诗，来自melos, 歌，可能来自PIE*mel,蜜，甜的，词源同molasses.oide,歌，颂歌，词源同ode.引申词义旋律，曲调。
melon\来自拉丁语melonem,来自希腊语melopepon,葫芦果，葫芦状的苹果，来自melon,苹果，词源同malic,pepon,一种葫芦，可能来自pepon,熟的，来自PIE*pekw,煮，词源同cook,dyspeptic.后用以指甜瓜，香瓜，哈蜜瓜一类的瓜果。需注意的是，melon在希腊语除了指苹果，也指其它各种各样的水果，尤其是外来品种，如peach,字面意思为波斯苹果。
melt\来自古英语meltan,液化，熔化，融化，来自PIE*mel,软的，词源同mallet,mild.
melting\比喻用法。
member\来自拉丁语membrum,肢体，四肢，器官，部分，来自PIE*mems,肉，肉体。引申词义成员，会员。插入字母b,比较number,numeracy.原词义见拉丁语membrum virile,男性生殖器。
membership\来自member,成员，会员，-ship,名词后缀。
membrane\来自拉丁语membrana,皮肤，membrum,肢体，四肢，器官，部分。引申词义身体内的膜，植物的细胞膜。
memo\缩写自memorandum.
memoir\来自拉丁语memoria,记忆，回忆，词源同memory.引申词义回忆录。
memorial\来自memory,记忆。
memorize\来自memory,记忆，-ize,使。
memory\来自拉丁语memor,记忆的，提醒的，思考的，来自PIE*mer,记忆，词源同memorize.拼写me-为mor的韵律重复。引申词义内存，存储器等。
menace\来自拉丁语minari,突出，升出，来自PIE*men,突出，升出，词源同mountain,minatory.引申词义威胁。
menace \来自拉丁语minari,突出，升出，来自PIE*men,突出，升出，词源同mountain,minatory.引申词义威胁。
mend\缩写自amend,修理。来自拉丁语emendare,修理，纠正错误，来自ex-,向外，menda,错误，缺陷，词源同mendicant,残疾人，行乞者。
mendacious\来自拉丁语mendax,撒谎，欺骗，来自mens,思想，思考，词源同mind,mania.其词义引申来自语言的词义转移现象，即经过思考后想出来的谎言。也有观点认为来自mendicare,乞讨，词源同mendicant.即为了讨要而撒的谎言。
mendacity\来自mendacious,撒谎的，捏造的。
mendicant\来自拉丁语mendicare,乞讨，讨要，来自menda,缺陷，身体残疾，来自PIE*mend,缺陷，残疾，词源同amend.因乞讨者多为身体残疾者。引申词义行乞者，化缘者。
menial\来自古法语mesnie,家庭，来自拉丁语mansionem,居住，居住地，词源同manor,mansion.字面意思即家里面的，附属于一个家庭的，后引申词义仆人，佣人。词义演变比较family.
mental\来自拉丁语mens,思想，思考，词源同man,mind.引申词义思考的，心理的，智力的。
menthol\来自拉丁语mentha,薄荷，词源同mint.-ol,醇。
mention\来自拉丁文mens,思考，思想，记忆，词源同mind,mania.引申词义想起，提到，提及。
mentor\来自希腊语Mentor,导师，指导者，来自PIE*men,思考，思想，词源同mind,mania.来自荷马史诗《奥德赛》，雅典娜化身Mentor指导奥德赛儿子学习和思考，后词义通用化。
menu\来自法语menu,菜单，来自拉丁语minus,小的，细节的，词源同minus,minute,minutia.
mercantile\来自拉丁语mercari,交易，买卖，词源同market.引申词义商业的，贸易的。
mercenary\来自拉丁语mercari,交易，买卖，词源同market.引申词义买卖的，花钱雇的，词义贬义化，用于指只为金钱的人，最后特用于指雇佣兵。
merchandise\来自merchant,商人。引申词义商品，商品销售，销售。
merchant\来自法语mercheant,商人，来自拉丁语mercari,买卖，交易，词源同market.
mercurial\来自mercury,水银。即水银的，引申词义像水银一样流动的，多变的。
mercury\来自拉丁语Mercurius,古罗马神话商业保护神Mercury.来自拉丁语merx,商人，词源同market,merchant.用于指行星水星。同时，也用于指液态金属水银，把流动多变的水银比作成瞬息万变的商品市场。
mercy\来自古法语merci,礼物，奖品，友善，来自拉丁语merx,商品，物品，词源同market,merchant.原指神对帮助弱者的人给予的礼物或奖励，本质上即通过交换或贸易来鼓励人们行善，后用于指上帝原谅其子民的冒犯和无知，并由此引申词义仁慈，怜悯。
mere\来自拉丁语merus,明亮的，纯的，不掺假的，来自PIE*mer,发光，照耀，词源同morning.引申词义纯粹的，后用于副词仅仅，只不过。比较very,just.
merely\来自mere,纯粹的，仅仅，只不过。
meretricious\来自拉丁语meretrix,妓女，来自mereri,挣钱，赚取自己应得的部分，来自PIE*mer,smer,砍，切，分配，词源同merit,polymer.-trix,表阴性，词源同dominatrix.字面意思即赚钱的女人，用于委婉语指妓女。并由此引申多种贬义词义。最终词源可能同market,mercy.
merge\来自拉丁语mergere,浸入，浸没，来自PIE*mezg,浸入，浸没，词源同immerse,emerge.字母z被r音化。引申词义合并，整合等。
merit\来自古法语merite,工资，奖励，神的赐予，来自拉丁语merere,挣得，赚取，应得，来自PIE*smer,分配，划分，部分，词源同polymer,emeritus.字面意思即赚取自己应得的部分，引申词义奖品，精神奖励，神的礼物，并抽象化为功绩，才能，优点等。
meritorious\来自merit,功绩，才能。即有功绩的，有才能，引申词义值得赞扬的。
merry\来自古英语myrge,愉快的，高兴的，来自Proto-Germanic*murgijaz,短暂的，来自PIE*mreghu,短暂的，词源同brief,abbreviate.字母b,m音变。词义由短暂的引申为欢乐的可能是来自心理作用，即欢乐总是短暂的。
mesa\来自西班牙语mesa,高原，来自拉丁语mensa,桌子，方桌，词源同commensal.引申词义方山，桌子形山。
mesh\来自古英语max,网，来自PIE*mezg,纺织，编织，可能来自PIE*meik,混合，词源同mix,miscellany.
mesmeric\来自mesmerize,迷住，着迷，-ic,形容词后缀。引申词义有吸引力的，迷人的。
mess\来自古法语mes,一份食物，就餐，来自拉丁语mittere,放置，送出，词源同mission,emit.引申词义吃饭的地方，尤指部队餐厅。后用于指倒剩饭剩菜的地方，猪食等，并最终引申词义肮脏，杂乱等词义。
message\拉丁语mittere,放置，送出，词源同mission,emit.引申词义信息，消息。
messenger\来自古法语messagier,信使，来自message,信息，消息。插入字母n可能是一种习惯性写法，比较passenger,harbinger.
metabolism\meta-,改变，-bol,扔，投，词源同hyperbole,ballet,ballistic.即改变扔的方向，使发生变化，并用于生物学术语新陈代谢。比较anabolism.
metal\来自拉丁语metallum,金属，矿产，采石场，矿物质，来自希腊语metallon,金属，矿石，矿砂，词源同metal. 可能来自PIE*smi,砍，切，词源同smith,blacksmith,goldsmith.
metallic\来自metal,金属。
metamorphose\来自metamorphosis,变形，质变。
metaphor\meta-,改变，-phor,带来，词源同bring.引申词义改变方式，用于语法指暗喻，隐喻。
metaphysics\来自希腊语ta metaphysika,写在物理学后面的作品，来自meta,在后，physika,物理，词源同Physics.原指古希腊哲学家亚里士多德的编辑者在编辑完其物理方面的作品之后编辑其它作品所用的标题，后来被拉丁学者误解为超越物理的学问，即玄学，引申词义玄而上学。并由该词衍生出科学名词前缀meta-,元，始，玄。
mete\来自古英语metan,测量，分配，估计，来自PIE*med,测量，词源同measure,medical.引申词义合理的惩罚，给予惩罚。
meteor\来自希腊语ta meteora,天体现象，天空之上，来自meta-,在上，-eora,空中的，词源同air.引申词义气象。后特别用于指流星，可能因流星比较有代表性。其原义见：aerial meteors,风；aqueous meteors,雨；luminous meteors,极光；igneous meteors,流星。
meteoric\来自meteor,流星。引申词义转瞬即逝的。
meteorite\来自meteor,流星，-ite,相关的。用于指陨石。
meteorology\来自meteor,大气现象，-logy,学说。即气象学。
methane\mety-,甲基化，缩写自methyl,甲基，-ane,化学名词后缀，烷。俗称沼气。
method\来自拉丁语methodus,教育方法，来自meta-,在后，-hod,路，词源同anode,cathode,accede.字面意思即跟随，探询，找到，引申词义因材施教。后词义通用化，用以指方法，措施等。
methodical\来自method,方法，条理。
methodology\来自method,方法，-logy,学说。引申词义原则。
meticulous\来自拉丁语metus,恐惧，害怕，忧虑。即充满恐惧的，后引申词义谨慎的，小心翼翼的。
metre\来自meter的英式拼写。
metric\来自metre,米，公制。
metrical\来自metre,格律。
metropolis\来自希腊语meter,母亲，词源同mother,polis,城市，词源同police,policy.比喻用法。
metropolitan\来自metropolis,大都会。
mettle\来自metal的拼写变体。后产生词义上的差别。
mettlesome\来自mettle,精神，气概，-some,形容词后缀。
microbe\micro-,微小的，-be,生命，词源同biology,zoo.引申词义微生物。
microphone\micro-,微小的，phone,电话。比喻用法。
microprocessor\micro-,微小的，processor,处理器。
microscope\micro-,微小的，-scope,看，词源同telescope.比喻用法。
microwave\micro-,微小的，wave,波，水波。
middle\来自古英语middel,来自Proto-Germanic*medjaz,来自PIE*medhyos,中间的，词源同medial,mezzo.可能来自PIE*med,测量，词源同measure,modal,*yos,比较级后缀，现-er原型，即精确测量的，引申词义中间的。
midst\来自mid,中间的，-s,所有格后缀，-t,寄生字母。比较against.
midst \来自mid,中间的，-s,所有格后缀，-t,寄生字母。比较against.
miff\拟声词，不耐烦的声音。引申词义使恼怒，激怒。
might\来自古英语miht,来自Proto-Germanic*makhti,来自PIE*magh,使能够，赋予力量，词源同may,magic.引申词义强大力量，威力。后用于助动词表也许。比较may.
mighty\来自mighty,强大的，有力的。
migrant\来自migrate,迁徙，-ant,人，物。引申词义移民，候鸟。
migrate\来自拉丁语migrare,离开，移除，搬家，来自PIE*meigw,来自PIE*mei,改变，变动，词源同move,mutable,motion.引申词义迁徙，移居。
migratory\来自migrate,迁徙。
mild\来自PIE*mel,软的，词源同mill,meld,melt.引申词义温和的，温柔的，轻微的等。
mile\来自拉丁语milia,一千，词源同million,millimeter.后引申词义英里，即一千整步，两千小步。
milestone\mile,英里，stone,石头。即每英里设置的界石，引申词义里程碑。
milieu\来自法语milieu,来自mi,中间的，词源同middle,lieu,地方，词源同location,lieutenant.引申词义周围的环境，社会环境。
militant\来自military,军事的，军队的，-ant,人。引申词义好斗者，好战的，激进的等。
military\来自拉丁语militaris,战士的，战争的，来自miles,战士，可能来自希腊语homilos,集会人群，队伍，来自PIE*sem,一，一起，词源同same,assembly.
militia\来自拉丁语militia,军队，战斗者，来自miles,战士，词源同military.后用于指民兵组织。
milk\来自PIE*melg,挤奶，奶，词源同emulsion.可能来自PIE*mel,磨，磨软，软的，词源同mild,mill.由磨引申词义抚摸，刮，挤奶，奶。
mill\来自希腊语molere,磨，来自PIE*mel,软，锤打，磨，词源同mallet,melt.引申词义磨坊，磨石，因磨坊在农业社会是比较有代表性的工业产品，后借用该词来指现代意义上的工厂。
millennium\来自拉丁语mille,千，词源同million,annus,年，词源同annual.即一千年，千禧年。
millimeter\milli-,毫，meter,米。
million\来自拉丁语mille,一千，-on,大词后缀。字面意思即好多个一千，大千，后由抽象数词过渡到固定数词。比较hundred,thousand.
millionaire\来自法语，million,百万，-aire,人，对应英语-ary.引申词义百万富翁。
millstone\mill,磨坊，stone,石头。
milometer\milo-,毫，meter,米。
mime\来自拉丁语mimus,模仿，来自希腊语mimos,模仿者，小丑，模仿表演艺术家，可能来自拟声词，模仿模仿的声音。引申词义模拟，哑剧等。
mimic\来自mime,模仿，-ic,形容词后缀。
minaret\来自阿拉伯语manarah,灯塔，宣礼塔，来自ma-,方位格前缀，nar,火，灯，词源同menorah.
minatory\来自menace的形容词形式。
mince\来自古法语mincier,使成碎片，来自拉丁语minutus,小的，词源同minute,minus.引申词义绞肉，后用于形容人的装模作样，矫揉造作。
mind\来自PIE*men,思想，思考，记忆，词源同man,mental,monitor.引申词义思维，头脑等。
mine\来自me的所有格。
mineral\来自mine,矿山，矿物。引申词义矿物质。
mingle\来自古英语mengan,来自PIE*mag,揉，捏，形成，词源同among,massage.即揉在一起，引申词义融合，混合。
miniature\来自意大利语miniatura,小插图，小插画，来自拉丁语miniare,涂红，来自minium,红铅。一种古罗马时期的红色涂料，类似于朱砂，在古代用于给手稿绘制插图，引申词义缩微模型，微型画等。并由该词衍生于常见前缀mini-,小的，短的。
minibus\mini-,小的，迷你，bus,巴士。
minimal\来自拉丁语minimus,最小的，-al,形容词后缀。
minimize\来自拉丁语minimus,最小的，-ize,使。
minimum\来自拉丁语minimus,最小的，-um,中性格。引申词义最小值，最低限度。
minion\来自中古法语mignon,宠幸的人，宠臣，来自Proto-Germanic*mindijo,关心，关怀，来自PIE*men,思想，记忆，挂念，词源同mind,mania.在古代词义偏向于指娈童，男宠之类的仆从，如和珅，而非普通打杂的小厮。
minister\来自古法语menistre,仆人，奴才，管家，臣子，来自拉丁语minister,仆人，下属，下等人，来自minus,下等的，次等的，-ter,比较级后缀。后用于指现代政府的部长，大臣。比较marshall.
ministry\来自minister,部长，-y,名词后缀。用于指中央政府下属部。
minnow\来自古英语myne,可能来自PIE*men,小的，词源同minute,minimum.用于指一种小的淡水鱼，后引申词义不起眼的小公司。
minor\来自拉丁语minor,较小的，次等的，来自PIE*mei,小的，词源同minute,minus.-or,比较级后缀。
minority\来自minor,较小的，较少的，-ity,名词后缀。引申词义少数派，少数民族。
mint\来自拉丁文menta,薄荷，来自希腊语Minthe,薄荷仙子，在古希腊神话中，原为泉水仙子，因引诱冥王Hades,被冥后Persephone变成了薄荷树。
minuet\来自拉丁语minutus,小的，词源同minute,minimum.-et,小词后缀。引申词义小步舞曲。
minus\来自拉丁语minus,较小的，较少的，来自minor的中性格，词源同minute,minimum.后引申词义减号，负值。
minuscule\来自拉丁语minus,较小的，较少的，-cul,小词后缀，词源同molecule.即相当小的，极小的。
minute\来自拉丁语minutus,小的，少的，来自PIE*mei,小的，词源同minus,minimum.分钟义来自拉丁短语pars minuta prima,即prime minute part,最初被数学家用于指圈的1/60，后用于指小时的1/60，即1分钟。秒second来自拉丁短语secunda minuta,即second minute,第二个1/60，即1秒钟。
miracle\来自拉丁语miraculum,令人惊奇之物，上帝创造的鬼斧神工之物，来自mirari,惊讶，惊奇，来自PIE*smei,笑，惊叹，词源同marvel,mirror,smile.引申词义奇迹，圣迹。
mirage\可能来自miracle,奇迹，引申词义幻景，海市蜃楼。或来自mirror,镜子，引申词义反射，反射体。
mire\来自Proto-Germanic*miuzja,沼泽，来自PIE*meus,泥沼，污泥，词源同moss,mysophobia.
mirror\来自古法语mirer,观察，沉思，照镜子，来自拉丁语mirari,惊叹，吃惊，词源同smile,miracle.因镜子在古代社会常常带有神秘和迷信色彩，甚至打碎一面镜子都会被认为是不祥之兆。引申词义反映，反射。
mirth\来自merry,欢乐的，-th,名词后缀。
misanthrope\miso-,厌恶，-anthrop,人类，词源同anthropology,android.引申词义厌世者。
misapprehension\mis-,坏的，错的，不好的，apprehension,理解。
miscellaneous\来自miscellany,混合体。
mischief\mis-,坏的，错的，不好的，-chief,头，词源同captain,chief.此处用于比喻义发生，露头，即坏事发生的苗头，不幸，厄运，恶意，伤害。后词义弱化为指小孩淘气，恶作剧。
mischievous\来自mischief,淘气，恶作剧。
misconception\mis-,坏的，错的，不好的，conception,理解。
misconstrue\mis-,坏的，错的，不好的，construe,解读。引申词义误解他人的言行。
miscreant\来自古法语mescreant,信仰错误的人，不信基督的人，来自mis-,坏的，错的，-cre,信仰，信任，词源同credo,heart,credible.引申词义非基督徒，异教徒，不忠之人，后用于指恶棍，歹徒等。比较 heathen,pagan.
misdemeanor\mis-,坏的，错的，不好的，demeanor,举止。引申词义不检点。
miser\来自拉丁语miser,可怜的，可悲的，悲惨的，可能来自希腊语misos,厌恶，讨厌，词源同misanthrope.后引申词义吝啬鬼，守财奴，因认为这类人是可悲人物的代表。
miserable\来自拉丁语miser,可怜的，可悲的，悲惨的。
miserly\来自miser,吝啬鬼，守财奴。
misery\来自拉丁语miser,可怜的，可悲的，悲惨的。
misfortune\mis-,坏的，错的，不好的，fortune,幸运。
misgiving\mis-,坏的，错的，不好的，give,来自其词源义持，握，暗示，想法。即心中不好的想法，感到怀疑，顾虑。
mishandle\mis-,坏的，错的，不好的，handle,处理。
mishap\mis-,坏的，错的，不好的，hap,机会，运气，词源同happy.
misinform\mis-,坏的，错的，不好的，inform,通知。
mislead\mis-,坏的，错的，不好的，lead,引导。
misnomer\来自misname,命名不当。
misrepresent\mis-,坏的，错的，不好的，present,出具，传达，介绍。
miss\来自古英语missan,打偏，偏离目标，来自Proto-Germanic*missa,改变方向，偏离的，来自PIE*mei,改变，词源同mutable,mutate.引申词义错过，失去，并引申词义思念，怀念。
misshapen\mis-,坏的，错的，不好的，shape,形成。引申词义扭曲的。
missile\来自拉丁语mittere,送出，发射，词源同emit,commit,-ss,过去分词后缀。引申词义发射物，导弹。
missing\来自miss,偏离，失去。
mission\来自拉丁语mittere,送出，词源同emit,commit,-ss,过去分词后缀。引申词义使命，使团。
missionary\来自mission,使命。即有使命的人，用于指传教士。
misspend\mis-,坏的，错的，不好的，spend,花费。引申词义挥霍，浪费。
mist\来自古英语mist,薄雾，水气，来自Proto-Germanic*mikhstaz,可能来自PIE*meus,水气，湿的，词源同moss,moist.
mistake\mis-,坏的，错的，不好的，take,采取手段。即采取错误手段，引申词义错误，失误。
mistress\来自mister,主人，先生，-ess,表阴性。即女主人，主妇。
misunderstand\mis-,坏的，错的，不好的，understand,理解。
misuse\mis-,坏的，错的，不好的，use,使用。
mite\来自古英语mite,小虫，螨，来自Proto-Germanic*mai,砍，切，词源同maim,mangle.字面意思即小剪刀。
mitigate\来自拉丁语mitigare,成熟，变软，温顺，来自mitis,成熟的，柔软的，-ig,做，词源同agent.引申词义减轻，缓和。
mitten\来自古法语mite,露指手套，来自拉丁语medius,中间的，词源同middle,medial.即半手套。
mix\来自拉丁语miscere,混合，来自PIE*meik,混合，词源同miscellany,mixture.
mixture\来自mix,混合，-t,过去分词后缀，-ure,名词后缀。引申词义混合体。
mnemonics\来自mnemonic,记忆的，助记的，-ics,学说。
moan\可能来自拟声词，模仿呻吟的声音。
moat\来自古法语mote,城墙，护堤，来自拉丁语mota,城墙，小山，山上城堡，来自Proto-Germanic*muto,泥土，污泥，来自PIE*smut,污泥的，脏的，词源同smut,mud.后词义由城墙过渡到护城河。
mob\缩写自拉丁语mobile vulgus,被煽动的民众，引申词义暴民，黑帮。
mobile\来自拉丁语mobilis,移动的，缩写自*movibilis,移动的，来自movere,移动，词源同move.
mobility\来自mobile,移动的，-ity,名词后缀。引申词义流动能力。
mobilize\来自mobile,移动的，-ize,使。即使移动，引申词义组织，动员。
mock\可能来自拉丁语mucus,鼻涕，即作出擤鼻涕的动作以表示嘲笑和嘲弄，并引申词义模仿。或直接来自拟声词，模仿模仿的声音。
mockery\来自mock,嘲笑，嘲弄。
mode\来自拉丁语modus,标准，尺度，容量，节奏，限度，节制，方式，来自PIE*med,测量，考虑，手段，方法，词源同measure,medical,meter.
model\来自mode,模式，方式，方法。引申词义模型，模范，模特等。
modem\缩写自modulator和demodulator,用于指接通网络的调制解调器。
moderate\来自mode,模式，方式，尺度。引申词义适度的，适中的。
modern\来自mode,模式，方式，尺度，-ern,形容词后缀。引申词义现存的，最新的模式，现代的。
modest\来自mode,模式，方式，尺度，-est,形容词后缀。引申词义有尺度的，谦逊的，谦虚的等。比较moderate.
modicum\来自mode,模式，方式，尺度，-ic,形容词后缀，-um,表中性。即按尺度，按量，引申词义少量，一点点。
modify\来自mode,模式，方式，尺度，-fy,使。即符合模式，使达到最新模式，引申词义修改，调整。
modish\来自modern,现代的，-ish,形容词后缀。引申词义时髦的。
modulate\来自module,模块，单元，-ate,使。即使模块化，单元化，引申词义调节，调整。
module\来自mode,模式，模型，方式，尺度，-ule,小词后缀。即小模型，引申词义模块，单元。
mogul\来自Mongol拼写变体，即蒙古人，于1520年征服印度建立莫卧儿王朝，引申词义大蒙古人，大亨。
moist\来自拉丁语musteus,新鲜的，带水滴的，来自PIE*meus,水气，潮气，词源同mist,must,moss.
moisture\来自moist,微湿的，湿润的。
molar\来自拉丁语molaris dens,磨牙，来自molaris,磨，词源同mill,dens,牙齿，词源同tooth.
mold\来自model的法语拼写形式，即模子，模型，引申词义模具，铸模。字母l,d置换。
molder\来自mold,发霉。引申词义腐烂，腐朽。
molding\来自mold,模子，铸模。引申词义形成模子的，用于建筑学术语线脚。
moldy\来自mold,发霉。
molecule\来自拉丁语moles,大块，防洪堤，大工程，大建筑物，-cul,小词后缀。用于化学术语分子。
molest\来自拉丁语molestus,麻烦的，难以控制的，来自moles,大块，词源同mole,demolish.引申词义麻烦，烦恼，苦恼，后特别用于指性骚扰。
mollify\来自拉丁语mollis,软的，词源同melt,-fy,使。即使软下来，引申词义使平静，抚慰。
mollycoddle\molly,来自常见女性名Mary的昵称，在俚语里用于指娘娘腔，coddle,溺爱，骄纵。即把自己当女人一样骄纵的男人，后用做动词宠爱，溺爱。
molt\来自拉丁语mutare,改变，词源同mutate,mutable.后引申词义换羽，插入字母l可能是缓和语音需要，或受到mold,fault等词的影响。
molten\来自melt,熔化，融解，-en,形容词后缀。即熔化的，熔融的。
moment\来自拉丁语momentum,运动，变化，冲击，短时间，瞬间，缩写自movimentum,来自movere,运动，移动，词源同move,movement.拼写比较mobile.
momentary\来自moment,片刻，瞬间。
momentous\来自moment,片刻，瞬间。即片刻的，引申词义转瞬即逝的，关键的，重要的。
momentum\来自拉丁语momentum,运动，变化，冲击，词源同moment,move.
monarch\mon-,单个的，-arch,统治，管理，词源同anarchy.即单人统治，引申词义君主，帝王。
monarchy\来自monarch,君主，帝王。
Monday\来自古英语mondaeg,即moon day,月亮日。比较sunday.
monetary\来自拉丁语moneta,硬币，铸币，铸币处，词源同mint,money.
money\来自拉丁语moneta,硬币，铸币，铸币处，来自古罗马时期铸造钱币的地方Juno Moneta之庙。Juno为古罗马神话天后，天父Jupiter之妻，她在古罗马神话中为劝诫神，教导神，妇女保护神，同时也为钱财守护神，所以人们选择在她的庙宇里铸造钱币，Moneta为她的称号之一，字面意思为劝告，劝勉，警告，词源同admonish,monitor.比较dollar.
monger\来自拉丁语mango,交易商，贸易商，商人，词源同warmonger,whore-monger.来自PIE*mang,装饰，打扮，清洗，整理，可能来自PIE*ma,水气，湿气，流出，词源同emanate,marine.
mongrel\来自Proto-Germanic*mangjan,揉，捏，来自PIE*mag,揉，捏，词源同make,mingle,among.-rel,贬义后缀，缩写自-erel,小词后缀。字面意思即捏在一起的，用于指杂种狗。
monitor\来自拉丁语monere,警告，提醒，监视，使记忆，来自PIE*men,思考，考虑，思想，记忆，词源同mania,comment,mind.引申词义学长，班长，监督员等，后也用于指显示屏，监视器等。
monk\来自希腊语monas,单个的，词源同monad,monastery.即单独生活的人，用于指僧侣，修道者，苦修者等。
monkey\词源不详。可能来自人名昵称，-key,来自-kin,或-quin变体，monna,女人，缩写自madonna,夫人，女士。该词在古法语对应形式为Monequin,小Monna.如全世界最美女人英文名即为Monica Bellucci.
monochrome\mono-,单个的，-chrome,颜色，词源同chromatic,chromosome.
monocle\mono-,单个的，-oc,眼睛，词源同eye,ocular,binocular.
monogamy\mono-,单个的，-gamy,配对，词源同gamete,bigamy.
monologue\mono-,单个的，-logue,对话，词源同dialogue.引申词义独白，独角戏。
monomania\mono-,单个的，mania,发狂。
monopolize\来自monopoly,垄断。
monopoly\mono-,单个的，-poly,卖，词源同oligopoly,polypoly.即只有一家卖家，引申词义垄断，独占。
monotone\mono-,单个的，tone,调子。用于比喻义单调。
monotonous\来自monotone,单调。
monotony\来自monotone,单调。
monsoon\来自阿拉伯语mawsim,一年的某时间，某季节，来自ma-,指示前缀，wasama,标记，记号。
monster\来自拉丁语monere,警告，词源同admonish,monitor.-ster,贬义后缀。用于指怪物，恶魔，在古代出现反常的现象或怪物通常意味着上帝对人的警告。
montage\来自法语montage,安装，镶嵌，嵌入，词源同mount,mountain.原为建筑学术语，一种建筑装配风格，后用于指电影的剪辑手法。
month\来自moon,月亮，-th, 名词后缀。
monument\来自拉丁语monere,警告，提醒，记忆，词源同admonish,monitor,mind.-ment,名词后缀。引申词义纪念碑。
monumental\来自monument,纪念碑。比喻用法。
mood\来自古英语mod,心情，心境，勇气，骄傲，暴力，来自Proto-Germanic*moda,勇气，愤怒，热情，感觉，来自PIE*mo,努力，意愿，脾气，辛劳，词源同mole,moral.由其基本词义辛劳，努力引申关于心情变化的多种词义，反映了做一件事情时的心境变化。
moody\来自mood,情绪，心情，心境。即有情绪的，引申词义情绪多变的，反复无常的。
moon\来自古英语mona,来自PIE*me,测量，词源同meter,measure.即通过看月亮月相变化来测量日期。引申动词词义思念，参照诗句“海上生明月，天涯共此时”。
moonshine\比喻用法，比喻偷偷摸摸。
moral\来自拉丁语moralis,举止，行为，得体的举止，来自mos,品行，性格，风俗，习惯，来自PIE*mo,努力，辛劳，做事方式，词源同mood,mores,mole.引申词义道德的，道义的。
morale\来自moral,道义，道德，-e,阴性格。用于军事行话指士气，道义力量，正义之师。
moralistic\来自moralist,道学家。引申词义说教的。
morality\来自moral,道德的，-ity,名词后缀。引申词义道德，准则。
moratorium\来自拉丁语morari,延迟，词源同demur.引申词义暂停，中止。
morbid\来自拉丁语morbus,疾病，来自mori,快死，将死，来自PIE*mer,死亡，词源同mortal,murder.即生病的，病态的。
mordant\来自拉丁语mordere,咬，来自PIE*smerd,咬，叮，词源同morsel,remorse,smart.用于指说话或文字戳中痛点的，引申词义讽刺的。
more\来自古英语mara,更大，更多，更强，更好，来自ma,多的，大的，来自Proto-Germanic*maizo,更加的，*izo,比较级后缀，-er的原型，可能来自PIE*mo,辛劳，劳作，词源同mole,morale.
moreover\more,更加，over,在上。
mores\来自拉丁语mores,习惯，风俗，道德，来自mos的拉丁语复数形式，词源同mood,moral,morose.
moribund\来自拉丁语mori,去死，将死，词源同mortal,murder.-bund,工具格后缀，将成为，词源同be.
morning\来自morn,早晨，-ing,动名词后缀。
morose\来自拉丁语moris,习惯，风俗，举止，词源同moral,mores,moody.即合乎举止的，按风俗的，引申词义无所适从的，忧郁的，闷闷不乐的。
morph\缩写自metamorphosis,变形，改变。后用于电影术语图像平衡变换。
morphology\morpho-,形状，形态，-logy,学说。
morsel\来自拉丁语mordere,咬，词源同mordant,remorse.即咬下的一小口，引申词义少量，小块食物。
mortal\来自拉丁语mors,死亡，词源同murder,morbid.引申词义死亡的，终有一死的，后该词用于指凡人。比较immortal.
mortality\来自mortal,死亡的，致命的。引申词义死亡率，死亡数量。
mortar\来自拉丁语mortarium,研钵，捣药罐，搅拌碗，词源不详。可能来自PIE*mer,捣碎，伤害，来自PIE*smi,砍，劈，词源同smith.后引申词义捣灰池，灰泥，砂浆等。
mortgage\来自古法语mort gage,死亡承诺，来自mort,死亡，词源同mortal,gage,承诺，词源同engage,wage.比喻用法，即直到死亡也会履行的承诺。用于指古代的抵押资产以换取借款的经济行为，即现代意义上的按揭。
mortify\来自拉丁语mors,死亡，死的，词源同mortal,murder,-fy,使。即使死亡，使感觉要死的，比引申词义使羞愧。
mortuary\来自拉丁语mors,死亡，死的，词源同mortal,murder.-ary,表地方。委婉语。
mosaic\来自拉丁语musaicum,献给智慧女神Muse的作品，词源同Muse,museum.一种古代的镶嵌组合艺术作品，后作为电影术语使用。
mosque\来自阿拉伯语masjid,祷告的地方，清真寺，来自ma-,表方位，sajada,俯伏在地，祈祷，祷告。
mosquito\来自西班牙语mosca,蚊子，-ito,小词后缀，来自拉丁语musca,蚊子，来自PIE*mu,蚊子，拟声词，模仿蚊子嗡嗡的声音，词源同moth,midge.
moss\来自古英语mos,沼泽，泥沼，来自PIE*meus,湿气，水气，词源同moist,must.引申词义苔藓，地衣。
most\来自古英语mast,最大量，最多，来自ma,大，多，词源同more.-st,最高级后缀。
mote\来自古英语mot,尘埃，微粒，锯末，可能来自PIE*smi,砍，切，词源同smith.
motel\来自motor和hotel的合成词。
moth\来自古英语mothe,蛾子，来自PIE*mu,蚊子，小昆虫，拟声词，模仿蚊子嗡嗡的声音，词源同moth,midge.
mother\来自PIE*mater,妈妈，来自*ma,妈，儿语，词源同maternal,matron.-ter,表亲属关系。拼写喉音化。
motif\来自motive的法语拼写形式。
motion\来自拉丁语movere,运动，移动，词源同move.-t,过去分词后缀。
motivate\来自motive,动机，-ive,使。比喻用法。
motive\来自拉丁语movere,运动，移动，词源同move.-t,过去分词后缀。引申词义动机，原因。
motley\缩写自盎格鲁法语motteley,混杂的，可能来自mote,尘埃，微粒。即像尘埃一样的，引申词义混杂的，杂色的。
motor\来自拉丁语motor,移动者，运动者，词源同move.引申词义发动机，马达，汽车等。
mottled\可能来自motley的回构词。
motto\来自意大利语motto,格言，来自拉丁语muttire,说，咕哝，词源同mutter,mot,motet.
mould\来自mold的英式拼写形式。
mount\来自拉丁语mons,山峰，高山，山，来自PIE*men,升出，突起，词源同eminent,amount.引申动词词义攀登，骑上，安装等。
mountain\来自mount,山，-ain,小词后缀。字面意思即小山，在18世纪前，该词都用来指高度非常低的小山。比较Mount Everest.
mountainous\来自mountain,高山，山地，-ous,形容词后缀。即多山的。
mourn\来自古英语murnan,哀悼，悲伤，焦急，可能来自PIE*smer,记忆，词源同memory,martyr.可 能来自比喻用法，即由记忆引申回想，哀伤，哀悼等。
mournful\来自mourn,哀悼，悲伤。
mouse\来自PIE*mus,老鼠，词源同muscle,mussel.引申词义鼠标。
mouth\来自古英语muth,嘴，开口，门，洞，来自Proto-Germanic*munthaz,来自PIE*ment,嘴，颌， 词源同mandible,masticate.鼻音n 脱落，比较dental,tooth.
move\来自拉丁语movere,移动，运动，词源同mobile,motion.引申词义打动等。
movement\来自move,移动，-ment,名词后缀。引申词义乐章。
movie\缩写自moving picture.
much\来自英语micel,大的，多的，来自PIE*meg,大的，多的，词源同magnate,maximum.后用做 副词。
mud\来自Proto-Germanic*mud,淤泥，泥浆，来自PIE*smeu,meu,湿的，脏的，泥泞的。最终词源 可能同mucus,muggy.
muddle\来自mud,泥浆，-le,表反复。引申词义搅混，使困惑，杂乱。
muddy\来自mud,泥浆。
muffle\来自muff,厚手套。-le,表反复。引申词义裹住，覆盖。
muffler\来自muffle,裹住，覆盖。引申词义围巾，后用于指枪支的消音器。
mug\原指一种陶土烧制的杯子或碗，罐子，词源不详。后用于俚语丑陋的脸，即杯子上反射出来 的变形的脸。后用于指扇巴掌，掌掴，即把脸打变形，引申词义抢劫。
mule\来自拉丁语mulus,骡子，来自PIE*mukslos,骡子，可能来自PIE*meik,混合，混杂，词源同 mix,melange.
mulish\来自mule,骡子，-ish,形容词后缀。即像骡子一样倔的，执拗的。
mull\来自中古英语mullyn,磨粉，来自PIE*mel,磨，锤打，词源同mill,mallet.引申词义认真琢磨， 反复思考。
multifarious\multi-,许多，多个，-far,倍数，重，词源同bifarious.即许多重的，引申词义多样的。
multilateral\multi-,许多，多个，-later,边，词源同unilateral.
multiple\multi-,许多，多个，-ple,倍数，词源同imply,comply.
multiplicity\来自multiply,乘，多倍。引申词义多样性。
multiply\multi-,许多，多个，-ply,倍数，词源同imply,comply.引申词义繁殖。
multitude\multi-,许多，多个，-tude,名词后缀。
multitudinous\来自multitude,许多，大量。
mumble\来自mum,嘟哝声，使闭嘴，-le,表反复。插入字母b,比较number,numberous.
mundane\来自拉丁语mundanus,世界的，世俗的，非神性的，来自mundus,宇宙，世界，秩序，整洁。 引申词义单调的，平凡的。该词基本词义为干净的，整洁的，为拉丁学者为翻译希腊语kosmos 赋予的新词义，可能来自PIE*meu,清洗，冲洗，词源同emanate,marine,mere.词义演变比较 cosmos,cosmetic.
municipal\来自拉丁语municeps,市民，自治镇公民，来自munus,共同职责，共同责任，相互给予，礼 物，来自PIE*mei,交换，改变，词源同common,mutual.-cep,承担，词源同capable,accept.该 词原指古罗马时期享有罗马公民的特权但是按照自己的法律进行管理的特别自治镇。后词义 通用化，引申词义市政的，市政当局的。
municipality\来自municipal,地方自治的。即自治市。
munificent\来自拉丁语munificus,慷慨的，大方的，来自munus,礼物，-fic,做，词源同fact,beneficial.即 送礼物的，准备大礼的。
mural\缩写自mural painting,壁画，来自拉丁语murus,墙，墙壁，来自PIE*mei,修建，巩固，防御 工事，可能来自PIE*mo,辛劳，劳作，词源同mole,防洪堤，城墙，大型工事。
murder\来自古英语morthor,秘密杀害，非法谋杀，来自Proto-Germanic*murthra,杀害，来自PIE*mer, 将死，死去，词源同morbid,mortal.-ther,工具格后缀。
murky\来自murk,昏暗。即昏暗的，引申词义暧昧的。
murmur\拟声词，模仿咕哝地声音。
muscle\来自拉丁语musculus,小老鼠，肌肉，来自mus,老鼠，词源同mouse,-cul,小词后缀。因古人认为鼓起的肌肉形如跳跃的小老鼠而得名。
muscular\来自muscle,肌肉。
muse\来自希腊语Mousa,缪斯女神，来自PIE*men,思考，思索，词源同mind,mentor.引申词义灵感，沉思。也有观点认为其沉思义来自拉丁语musum,鼻子，词源同muzzle,原指狗把鼻子在空气中嗅，讽刺人装模作样，假装思考，游荡，若有所思。
museum\来自Muse,缪斯女神，-um,表地点。字面意思即缪斯女神的圣殿，与缪斯女神对话的地方。在古希腊时期用以指学校，图书馆，艺术学校，现仅用于指图书馆。
mushroom\来自古法语meisseron,蘑菇，可能来自moss,苔藓，潮湿的地方。即在潮湿的地方长出来的菌类。拼写俗词源化。
music\来自拉丁语musica,音乐，诗歌，来自希腊语mousike techni,即the technology of Muses,献给智慧女神缪斯的艺术。后专有化指音乐。
musical\来自music,音乐，乐曲。
musician\来自music,音乐，乐曲。即搞音乐的人。
musket\来自中古法语mousquette,雀鹰，来自拉丁语musca,蚊子，苍蝇，词源同midge,mosquito.因高飞的鹰看起来如同一只蚊子而得名。后用这种雀鹰来命名17，18世纪发明的一种新式火枪，即毛瑟枪。比较dragoon,dragon.
must\来自古英语motan,有能力做，有必要做，-st,过去分词后缀，来自Proto-Germanic*mot,能力，力量，来自PIE*med,测量，衡量，采取手段，词源同measure,medical.其在古英语时期语气并不是很强烈，后不断强化。比较noblesse oblige.
muster\来自拉丁语monstrare,显示，展示，来自monere,提醒，警告，词源同admonish,demonstration.后用于军事术语指召集，聚集，战前动员等。鼻音n脱落，比较dental,tooth.
musty\可能来自moist,潮湿的，有湿气的，-y,形容词后缀。引申词义受潮的，发霉的，散发霉臭味的。
mutate\来自拉丁语mutare,改变，词源同mutable.引申词义变异，突变。
mute\来自拉丁语mutus,安静的，来自希腊语myein,合上，合嘴，来自PIE*meue,发嘘声，拟声词。引申词义静音的，不作声的，哑的等。
mutineer\来自mutiny,哗变，暴乱。
mutiny\来自拉丁语movere,移动，运动，词源同move,-t,过去分词后缀。后引申词义军事哗变，反叛，哗变，暴乱等，特指士兵或船员的暴乱。词义可能受拉丁语mutare的影响，即使改变，要求改变。
mutter\拟声词，模仿嘀咕的声音，-er,表反复。
mutton\来自古法语mouton,山羊，来自Proto-Celtic*moltos,山羊，公羊。后用以指羊肉。
mutual\来自阿拉伯语muttus,交换的，相互的，来自PIE*mei,改变，交换，词源同mutable,common.
my\缩写自mine.
myopia\来自希腊语myein,关闭，闭眼，合嘴，词源同mute,mystery.-op,眼睛，词源同eye,optic,optician.引申词义目光短浅，后用于指近视眼。
myriad\来自希腊语myrias,大量的，无数的，一万，可能来自PIE*meu,流动，流出，水流，词源同emanate,marine.即由流动的水引申词义丰饶的，许多的，无数的。需注意的是，该词在古希腊语为单个词所表示的最大数。词义演变比较abundant.
mysterious\来自mystery,神秘。
mystery\来自希腊语mysterion,神秘的仪式，神秘的教条，来自mystes,开悟的人，神点化的人，通灵的人，巫师，来自myein,关闭，合眼，合嘴，词源同mute,myopia.可能来自巫师做法时的神态。原带有强烈的宗教色彩，后词义通用化，引申词义神秘，奥秘。
mystic\来自mystery,神秘，-ic,形容词后缀。即神秘的，后用以指神秘的人，神秘主义者。
mystify\来自mystery,神秘，-fy,使。即神秘，引申词义使迷惑，使糊涂。
myth\来自希腊语mythos,想法，故事，神话，口口相传的传说，词源不详。可能来自某拟声词根mu,说话。比较其与mystery的词义区别。
mythology\来自myth,神话，-logy,学说。
nadir\来自阿拉伯语nazir,相反的，来自nazir as-samt,反方向的，与天顶相反的底点，词源同zenith.后引申词义最低点。
nag\来自Proto-Germanic*gnagan,咬，词源同gnaw,最终来自咬牙的声音。引申词义抱怨，牢骚。
nail\来自PIE*nogh,指甲，爪子，词源同unguent,onyx.引申词义钉子。拼写比较rule,regulate.
naive\来自法语naive,自然的，真实的，来自native,字母t脱落。通常作贬义使用。
naked\来自PIE*nogw,裸体的，词源同nude,gymnasium.
name\来自PIE*nomn,姓名，称呼，词源同nominate,anonymous,cognomen.
namely\name,名字，-ly,形容词后缀。
nap\来自中古英语nappen,小睡，打盹，来自PIE*kneb,捡，拾，啄，引申词义小睡。抓住义词源不详，可能来自同一词源。
napkin\来自拉丁语mappa,布，词源同map,-kin,小词后缀。引申词义餐巾布，餐巾纸。
narcissism\来自古希腊神话，英俊青年Narcissus拒绝了神界第一美女Echo的爱，却爱上了自己在水中的倒影，不幸溺水而死，后用于心理学名词，自恋，孤芳自赏。
narcotic\来自narcotic,麻醉。
narrate\来自拉丁语narrare,告知，解释，来自PIE*gno,去知道，了解，词源同can,know.引申词义叙述，告知。字母g脱落，-r,拉丁语现在不定式格，比较affair,fact.
narrative\来自narrate,叙述。
narrow\来自古英语nearu,狭窄的，压抑的，来自PIE*sner,弯，转，扭曲。引申词义狭窄的。
nasal\来自nose,鼻子。
nascent\来自拉丁语nasci,出生，来自PIE*gen,生育，词源同gene,natal,native.
nasty\词源不详，可能来自nose,鼻子，引申义难闻的，厌恶的，下流的。
natal\来自拉丁语natus,出生，词源同native,gene.
nation\来自native,出生的，本土的，引申词义国家，民族。
national\来自nation,国家，民族。
nationalism\来自national,国家的，民族的。
nationality\来自national,国家的，引申词义国籍。
native\来自拉丁语nativus,出生，降生，来自PIE*gen,生育，出生，词源同gene,generate.引申词义本土的，当地的。
natter\拟声词。比较chatter,mutter.
natty\来自neat, 整洁的，整齐的。比较dear,darling.
natural\来自nature,自然。
naturalist\来自nature,自然。即自然学家，博物学家。
naturally\来自nature,自然。
nature\来自native,出生的，本土的。引申词义自然，天性。
naughty\来自naught,零，没有。引申词义邪恶的，没有道德的，后主要用于指小孩顽皮淘气。
nausea\来自拉丁语naus,船，词源同nautical,navigate.其原义为晕船，作呕，后词义通用化。
nauseate\来自nausea,恶心。
nauseous\来自nausea,恶心。
nautical\来自拉丁语naus,船，词源同navigate,navy.引申词义航行的，航海的。
naval\来自navy,海军。
navel\来自PIE*nobh,肚脐，词源同umbilicus,umbilical cord.拼写比较nail,unguent.
navigate\来自拉丁语navis,船，来自PIE*snau,流动，游泳，词源同naval,nourish,-ig,驱动，词源同act,agent.引申词义导航，航行。
navy\来自拉丁语navis,船，词源同navigate,nautical.引申词义海军。
naysayer\nay,不，say,说。即说不的人，反对者。
near\来自古英语near,更近的，来自neah，现拼作nigh,接近，-ar,比较级后缀。
nearby\near,靠近，by,附近。
nearly\near,靠近，-ly,形容词后缀。
neat\来自拉丁语nitere,照耀，光照，来自PIE*nei,照耀，词源同拉丁语eniteo,发光，杰出的。引申词义整洁的，干净的。比较clean.
nebula\来自拉丁语nebula,云，雾，蒸气，来自PIE*nebh,云，词源同Neptune.
nebulous\来自nebula,星云。引申词义云雾状的，模糊的。
necessarily\来自necessary,必要的，必需的。
necessary\ne-,无，没有，不能，词源同no,-cess,走，离开，词源同cede,concession.即不能走的，不能离开的，引申词义必不可少的，必需的。
necessitate\来自necessary,必要的，必需的，-ate,使。
necessity\来自necessary,必要的，必需的。
neck\词源不详，可能来自PIE*kneug,弯，转，来自PIE*ken,弯，转，压，词源同nook.引申词义颈，脖子。
necklace\neck,脖子，lace,带子。引申词义项链。
nectar\来自希腊语nektar, 仙肴，神仙的饮品，来自nek-,死亡，-tar,超越，词源同trans-.引申词义花蜜，桃汁。
need\词源不详。
needle\来自PIE*sne-tla,针，来自*sne,缝纫，编织，词源同net,nettle,*tla,工具格后缀。引申词义缝衣针，指针等。
needlework\比喻用法。
needy\来自need,需要。引申词义贫困的，缺乏自信的。
nefarious\来自拉丁语nefas,罪行，邪恶，不虔诚，ne-,无，没有，fas,公理，正义，神权，词源同fate.引申词义罪恶的，邪恶的。
negate\来自拉丁语negare,否认，否定，说不，词源同no,deny.
negation\来自negate,否定。
negative\来自negate,否定。引申义负的，负极，消极的等。
neglect\neg-,否定，没有，-lect,选择，词源同collect,elect.即没有选出来，忽视。
negligence\来自negligent,疏忽的，失职的。
negligent\来自neglect,忽视。引申词义疏忽，失职。
negligible\来自neglect,忽视。引申词义可忽略的，微不足道的。
negotiable\来自negotiate,谈判，协商。
negotiate\来自negotiation的回构词。
negotiation\来自拉丁语negotium,繁忙，占据，忙于事务，来自neg-,不，没有，otium,轻松，轻闲，词源同otiose.后引申词义贸易，商务，谈判，协商。
Negro\来自拉丁语niger,黑的，暗的，可能来自PIE*nekw,黑暗，夜晚，词源同night.
neighbor\来自古英语neahgebur,邻居，neah,即现拼作nigh,临近的，ge-,表强调，bur,居住者，词源同be,boor,build.
neighborhood\neighbor,邻居，-hood,名词后缀。引申词义街区。
neither\来自古英语nahwaether,两者都不，来自na,不，没有，词源同no,hwaether,两个中的一个，即whether,后受either影响拼写俗化。
neoclassical\neo-,新，classical,古典主义。
neolithic\neo-,新，-lith,石头，词源同lithosphere。
neologism\neo-,新，-log,说，字，词，词源同legible,logo.
neon\发现于1898年，来自希腊语neos,新的，因其为当时的新化学元素而得名。
neophyte\neo-,新，-phyte,生长，植物，词源同be,physics.
nephew\来自希腊语nepos,姐妹的子女，来自PIE*nepot,孙子，孙女，词源同niece.
nepotism\来自PIE*nepot,孙子，孙女，词源同niece,nephew.引申词义裙带关系。
nerve\来自拉丁语nervus,跟腱，肌筋，来自PIE*sneu,跟腱，肌筋，来自PIE*sne,缝制，编织，词源同needle,net.后用于指人体的筋脉，引申词义神经，神经质，勇气，气魄等。
nervous\来自nerve,神经，神经质。引申词义紧张的。
nest\来自古英语nest,来自PIE*nisdos,鸟巢，来自*ni,向下，词源同beneath,*sed,坐，词源同sit.即坐的地方，落脚的地方，引申词义鸟巢，鸟窝。
net\来自PIE*net,编织，结，词源同node,noose.引申词义网。
nettle\来自net,网。即织网的材料，用于指荨麻。
network\比喻用法。
neurology\neuro-,神经，-logy,学说。
neurosis\neuro-,神经，-osis,疾病症状。
neutral\来自neuter,中性的。
neutralize\来自neuter,中性的。引申词义使中立，使无效。
neutron\来自neutral,中性的，-on,物理名词后缀，来自eon.
never\来自古英语naefre,绝不，从来不，来自ne-,无，没有，aefre,永远，现拼作ever.即永远不，永远没有。
nevertheless\来自never the less.比较nonetheless,notwithstanding.
new\来自PIE*newo,新的，词源同neo-,novelty.
news\来自new,新的，形容词作名词，-s，复数后缀。引申词义新闻，信息。
newspaper\news,新闻，paper,纸。
next\来自古英语niehsta,最靠近的，来自nieh,靠近，现拼作nigh,-st最高级后缀。现词义通用化。
nexus\来自拉丁语nexus,绑定，连结，来自PIE*ned,绑定，词源同connect,net.
nib\来自neb的拼写变体，鸟嘴，喙，引申词义钢笔尖。
nibble\来自nib,鸟嘴，喙，引申词义小口咬。
nice\来自法语nice,笨的，傻的，来自拉丁语nescius,无知的，ne-,无，没有，-sci,知识，知道，词源同science.后来词义反转的赋予了诸多褒义色彩。比较silly.
nicety\来自nice，细致的。
niche\来自法语niche,狗窝，可能来自拉丁语 nidus,鸟巢，窝，词源同nest.引申词义壁龛，商机，称心的工作等。
nick\词源不详，可能来自nock拼写变体，刻痕，缺口。俚语义监狱，警察局。
nickel\来自瑞典语kopparnickel,铜矿，铜矿中的魔鬼，来自koppar,铜，即copper,nickel,魔鬼，常见名Nicholas的昵称，来自古英语Old Nick,魔鬼。一种铜矿中的杂质，被矿工戏称为魔鬼，后研究证明该杂质实为镍。镍常被用于铸造钱币，即分币，以代替更昂贵的铜钱。
nickname\错分裂词，来自an eke name,额外的名字，eke,增加，词源同augment.
nicotine\来自拉丁语Nicotiana,烟草植物的拉丁名，来自16世纪法国驻葡萄牙大使Jean Nicot,即Nicolas，因他从葡萄牙带回烟草种子到巴黎而得名。
niece\来自古法语niece,侄女，孙女，来自niepce,来自拉丁语neptia,孙女，-a,表阴性，词源同nephew.后仅用于指侄女，外甥女。
niggardly\词源不详，可能来自挪威方言nigla,忙于琐事的，词源同niggle,-ard,人，含贬义。可能与nugatory有词源联系。俗词源认为该词来自nigger,但被多数词源学家否定。
night\来自PIE*nekwt,夜晚，词源同nocturnal,equinox.
nightmare\night,夜晚，mare,女妖精，梦淫妖，词源同murder.原指夜间与男人交媾的女妖，使人窒息和虚脱，后引申词义噩梦。
nihilism\来自拉丁语nihil,什么都没有，虚无。
nihilist\来自拉丁语nihil,什么都没有，虚无。
nil\缩写自拉丁语nihil,空无，没有，来自ne-,没有，hilum,琐碎，小东西。即什么都没有，引申词义零，空无。
nimble\来自PIE*nem,分开，分配，拿，带，词源同number,numb.引申词义灵活的，敏捷的。
nine\来自古英语nigen,来自PIE*newn,九，词源同noon,November.一种观点认为该词与PIE*newos属于同一词源，新的，词源同new,novelty.因为九在古代观念里意味着完美，顶点，同时也意味着新生，新的开始。
nineteen\nine,九，-teen,十。
ninety\nine,九，-ty,十。
nip\词源不详，可能来自nib，鸟嘴，喙，引申词义咬，捏，冻伤。
nirvana\来自梵语，nir,出，向外，va-,吹，词源同wind. 即化作一道风，用于佛家语涅槃。
nitrogen\nitr-,硝，-gen,产生。因研究硝石化学性质时认识这种气体而得名。
no\来自古英语na,没有，绝不，来自ne,没有，词源同not,a,永远，词源同age,eon.即永远没有，不。
noble\来自拉丁语nobilis,出身高贵的，有名望的，来自PIE*gno,知道，词源同know,notice.也可能来自PIE*gen,生育，词源同genuine,gentleman.
nobody\比喻用法。
nocturnal\来自拉丁语nocturnus,夜间的，词源同night,-urn,形容词后缀。
nod\词源不详，可能来自knot,节，敲击。引申词义点头。
noise\词源不详，通常认为来自nausea,晕船，恶心。引申词义呕吐声，大叫，后用于指噪音。
noisome\来自中古英语noy,厌烦，缩写自annoy,-some,形容词后缀。
noisy\来自noise,噪音。
nomad\来自希腊语nomos,牧场，放牧，来自PIE*nem,分配，分开，词源同number,nemesis.用于指分配的草地，游牧，游牧民族。
nominal\来自拉丁语nomen,名字，词源同name.即名字的，名义上的。
nominate\来自拉丁语nomen,名字，词源同name.引申词义提名。
nonchalant\non-,无，非，-chal,热的，词源同calorie.引申词义不热的，冷的，不关心的。
nondescript\non-,无，非，description,描述，特征。
none\缩写自no one.
nonentity\non-,无，非，entity,实体，实质。比喻用法。
nonetheless\来自none the less,尽管。比较nevertheless,despite.
nonpareil\来自法语，non-,无，非，par,对等，相等，词源同pair,peer.比喻用法。
nonpareil  \来自法语，non-,无，非，par,对等，相等，词源同pair,peer.比喻用法。
nonsense\non-,无，非，sense,有意义词。
noodle\来自德语Nudel，面条。俚语义笨蛋。
noon\来自古英语non,第九个小时，下午三点，词源同nine.因古时以六点为基准点，后在14世纪时词义由下午三点过渡到中午12点。
nor\缩写自neither.
norm\来自拉丁语norma,木工的方尺，准则，可能来自希腊语gnome,裁决，判断的基准，来自PIE*gne,知道，了解，词源同know,gnome,notice.
normal\来自norm,规范，正常。
north\来自古英语north,北方，可能来自PIE*ner,下边，左边，来自PIE*ni,向下，下方，词源同beneath,nether.即人面向太阳升起的方向时左手所对应的方位。比较south,词源同sun.
northern\north,北方，-ern,形容词后缀。
nose\来自PIE*nas,鼻子，可能来自拟声词，词源同nasal,nostril.
nostalgia\来自希腊语nostos,回家，家乡，来自PIE*nes,我们，词源同nostrum,our,us.引申词义我们的家，家园，-algia,疾痛，痛苦，词源同neuralgia,myalgia.引申词义思乡，怀旧。
nostrum\来自拉丁语nostrum remedium,家乡药，祖传神药，nostrum,我们的，家乡的，词源同us,our,remedium,治疗，药，词源同remedy.用来形容一些江湖骗子，比较quack.
not\缩写自naught,零，无，没有。
notable\来自note,注意，留意。即值得注意的，值得留意的。
notation\来自note,记录。引申词义标记。
notch\词源不详，可能来自nick,刻痕，引申词义等级。拼写比较bake,batch.
note\来自拉丁语nota,记号，标记，记录，可能来自PIE*gno,去知道，了解，词源同notice,know.
noted\来自note,注意，留意。引申词义值得注意的，著名的。
nothing\即no thing.
notice\来自拉丁语notus,知道的，了解的，来自PIE*gno,去知道，了解，词源同know,narrate.引申词义注意。
noticeable\来自notice,注意。
notify\not-,知道，-fy,使。即使知道，通报，通知。
notion\词源同notice,通知，留心。引申词义观念，概念。
notoriety\来自notorious,恶名昭著的。
notorious\来自拉丁语notus,知道的，词源同know,notice.即众所周知的，著名的，后来词义完全贬义化。比较egregious.
notwithstanding\来自not withstanding,对应拉丁语non obstante,没有障碍。后用于副词虽然，尽管。比较nevertheless,nonetheless.
noun\来自古法语non,来自拉丁语nomen,名字，名词，词源同name,nominalize.
nourish\来自古法语norrir,抚养，养育，来自拉丁语nutrire,喂养，哺乳，来自PIE*snau,流动，流淌，词源同naiad,nautical,nutriment.引申词义喂奶，抚养。拼写比较naive,native.
nova\来自拉丁语novus,新的，词源同new,-a,阴性格后缀。引申词义新星。
novel\来自拉丁语novus,新的，词源同new,-el,小词后缀。引申词义新事物，新故事，后特别用于指一种文学体裁，即小故事，小说（长篇小说）。
novelty\来自拉丁语novus,新的，词源同new,-ty,名词后缀。引申词义新奇，新颖。
November\来自拉丁语November mensis,九月，来自novem,九，词源同nine.原指古罗马历的九月，后由于历法改革，增加了January和February，原先的九月顺延至十一月。比较December.
novice\来自拉丁语novus,新的，词源同new.引申词义新人，新手。
now\来自古英语nu,现在，可能原义为新的，词源同new.
nowadays\即现在的日子，现今。
noxious\来自拉丁语noxius,有毒的，伤害的，来自PIE*nek,死亡，致死，词源同innocent,necro-.
nuance\来自法语nuance,细微差别，云影，来自拉丁语nubes,云朵，水气，词源同nebula,nimbus.
nubile\来自拉丁语nubo,结婚，新婚，来自PIE*sne,缝纫，编织，词源同needle,net.引申词义结合，结婚。即如将要结婚的新娘，美丽的，迷人的。
nuclear\来自拉丁语nux, 果仁，核，词源同nut,nucleus,-ar,形容词后缀。引申词义原子核的，细胞核的。
nucleus\来自拉丁语nux,果仁，核，词源同nut.引申词义原子核，细胞核。
nudge\词源不详。
nugatory\来自拉丁语nugae,琐事，小玩笑，词源同拉丁语nugor,开玩笑，嘲笑。引申词义琐碎的，无价值的。
nuisance\来自古法语nuisance,伤害，损伤，来自拉丁语nocere,去伤害，谋害，词源同necro-,noxious,innocent.后词义弱化，用来指妨害行为，讨厌的人。
nullify\来自拉丁语nullus,无，没有，词源同no,-fy,使。引申词义使废除，使无效。
numb\来自古英语niman,拿，抓，来自PIE*nem,分配，分开，词源同number,nimble.比喻用法，失去感觉的，麻痹，中风，引申词义麻木的。
number\来自拉丁语numerus,数字，数量，插入字母b,来自PIE*nem,分配，分开，词源同numeracy,nemesis.引申词义分开的数量，数字。
numerous\来自拉丁语numerus,数字，数量。比较numberless.
numinous\来自拉丁语numen,神性，神的意志。引申词义神圣的。
numismatist\词源同numismatics,钱币学。
nun\来自拉丁语nonna,修女，家庭老师，来自nanny,祖母，姥姥。原为对年长女性的尊称，后用于指献身宗教生活的女性，即尼姑，修女等。
nurse\来自古法语nurrice,养母，奶妈，来自拉丁语nutrire,滋养，喂奶，词源同nourish,nutriment.
nursery\来自nurse,护理，照料。引申词义幼儿园，苗圃。
nurture\来自nurse,护理，养育。
nut\来自拉丁语nux,坚果，果仁，词源同nuclear,nucleus.俚语义睾丸，头，疯子。
nutrient\来自拉丁语nutrire,滋养，抚养，喂奶，词源同nourish,nurse.引申词义营养物，营养品。
nutrition\来自nutrient,营养的，滋养的。
nylon\品牌名。
oaf\来自古诺斯语auf,传说中精灵或仙子遗留人间的怪胎，词源同elf.字母l软化成u.
oak\来自古英语ac,橡树。
oar\来自古英语ar,桨，船桨。
oasis\来自希腊语oasis,沙漠绿洲，最终来自埃及语。
oath\来自古英语ath,发誓，以神的名义起誓所言为真，来自Proto-Germanic*aithaz,来自PIE*oito,发誓。引申词义诅咒。
obdurate\ob-,相对，对着的，-dur,硬的，词源同endure,during.引申词义固执的。
obedient\来自拉丁语obedire,听从，顺从，来自ob-,向前，-ed,听，词源同audit,audience,obey.
obeisance\来自obedient的法语名词形式。
obese\ob-,在上，表强调，-es,吃，词源同edible,eat.即吃多了，引申词义肥胖的。
obey\来自拉丁语obedire,听从，顺从，来自ob-,向前，-ed,听，词源同audit,audience,obedient.
obfuscate\ob-,在上，表强调，-fusc,黑的，词源同dusk.即使变黑的，引申词义混淆，模糊。
obituary\ob-,向前，-it,走，词源同exit,itinerary.委婉语，即向前走了。引申词义讣告，讣闻。
object\ob-,向前，朝向，相对，对着的，-ject,扔，投掷，放置，词源同project.即放置在前面的目标或物体。也用于指对着扔的，引申词义反对。
objection\来自object,反对，异议。
objectionable\来自object,反对，异议。
objective\来自object,目标，物体，-ive,名词后缀。引申词义目标，宗旨等。
oblation\ob-,向前，朝向，-lat,带，携带，词源同translate.引申词义献祭，祭品，祭物。
obligation\来自oblige,强迫，迫使，责任。
obligatory\来自oblige,强迫，迫使。引申词义强制的。
oblige\ob-,向前，朝向，-lig,绑定，词源同ligament,league.原指用誓言捆绑的，给予承诺的。后引申诸相关词义。
obliging\来自oblige,帮忙，效劳。引申词义乐于助人的。
oblique\ob-,相对，对着的，-liq,斜的，来自PIE*lei,弯，转，词源同limb,leg.引申词义间接的，拐弯抹角的。
obliterate\来自拉丁语oblittero,涂抹，抹掉，来自oblino,涂抹，抹掉，-t,过去分词缀。来自ob-,相对，对着的，-lino,涂抹，词源同liniment,delete.拼写受letter,literal影响。
oblivion\来自拉丁语oblivio,忘记，遗忘，来自oblino,涂抹，抹掉，-v,印欧语词干。来自ob-,相对，对着的，-lino,涂抹，词源同liniment,delete,obliterate.比喻用法。
oblivious\来自oblivion,遗忘，忘却。引申词义未注意的，忽略的。
obloquy\ob-,相对，对着的，-loq,说，词源同colloquy,loquacious.即对着说，对着骂，引申词义抨击，辱骂。
obnoxious\ob-,在上，表强调，-nox,伤害，杀死，词源同noxious,necrosis.引申词义即其讨厌的，可憎的。
obscene\来自拉丁语obscenus,冒犯的，来自obscaena,舞台后面，ob-,在上，在后面，-scaen,舞台，来自PIE*skei,分开，词源同shed,segment,proscenium.原指古希腊时期在表演不堪入目的情节时，只在舞台后面发出声音，而不在舞台上表演。后由该词引申词义淫秽的，下流的。
obscure\来自拉丁语obscurus,黑暗的，遮盖的，来自ob-,在上，表强调，-scurus,遮盖的，来自PIE*skeu,遮盖，隐藏，词源同sky,house,hide.引申词义使费解，模糊。
obscurity\来自obscure,使费解，模糊，-ity,名词后缀。
obsequious\来自拉丁语obsequium,顺从，履行服务职责，来自ob-,向前，朝向，-sequi,跟随，词源同sequence.原为跟班，跟随，后引申词义巴结的，讨好的。
observation\来自observe,观察，监视。
observatory\来自observe,观察，注视。用于指天文台，气象台等。
observe\ob-,向前，朝向，-serve,注视，观察，保护，词源同conserve,hero.引申词义坚守，遵守，遵行等。
obsess\ob-,在上，表强调，-sess,坐，词源同sit,assess,session.即坐上去的，用于指传说中鬼神附体或着魔，引申词义痴迷，着迷。
obsession\来自obsess,着魔，痴迷。
obsolescent\来自拉丁语obsolescere,变老，老旧，不再使用。词源不确定，可能来自obs-,ob-,向前，朝向，-ol,生长，成长，词源同old,adult.引申词义长大的，变老的，变旧的，过时的。-esce,表起始，词源同adolescence.
obsolete\来自obsolescent,过时的，陈旧的。
obstacle\ob-,相对，对着的，-st,站，站立，词源同stand.即对着站的，站在对面的，引申词义障碍。
obstinate\ob-,相对，对着的，-stin,站，站立，词源同stand,destiny.即对着站的，站在对面的，引申词义对手，顽固的。
obstreperous\ob-,相对，对着的，-strep,打鼾声，发出噪音，拟声词。引申词义对吵的，吵闹的，后用于指任性的，难以管驭的。
obstruct\ob-,相对，对着的，-struct,堆积，建造，词源同structure,construct.即堆在对面的，引申词义障碍，阻碍，阻挠等。
obstruction\来自obstruct,阻碍，阻挠。
obtain\ob-,向前，朝向，-tain,伸，抓，词源同contain,tenure.引申词义得到，获得。
obtrude\ob-,向前，朝向，-trud,插，推，词源同extrude,threat.即前插，前推，引申词义强行闯入。
obtrusive\来自obtrude,前插，强行闯入，-ive,形容词后缀。引申词义炫耀的，扎眼的。
obtuse\来自obtund,使迟钝，-s,过去分词后缀。引申词义迟钝的，愚蠢的。
obverse\ob-,向前，朝向，-verse,转，词源同versus,converse.即向前转，引申词义对立面，正面。
obviate\ob-,相对，对着的，-via,路，词源同way,trivia.即对着路，挡路，引申词义消除，排除。
obvious\来自obviate,对着路，挡路，-ous,形容词后缀。即挡着路的，引申词义明显的障碍，后词义通用化指明显的。
occasion\oc-,向前，朝向，-cas,掉落，词源同case,cascade,accident.引申词义偶然，场合，时机。
occasional\来自occasion,偶然。
occlude\oc-,向前，朝向，-clud,关闭，词源同close,conclude.引申词义堵塞。
occult\oc-,在上，表强调，-cul,隐藏，覆盖，词源同hole,cellar,hell.即隐藏的，覆盖的，引申词义神秘的，玄妙的。
occupation\来自occupy,占用，占据，居住。引申词义职业。
occupy\oc-,向前，朝向，-cup,抓，握，持有，词源同capable,participate.即抓住的，占有的，引申词义占用，占据。
occur\oc-,相对，对着的，-cur,跑，词源同current,course.即跑到一起的，引申词义遇到，出现，发生。
occurrence\来自occur,发生，出现。
ocean\来自拉丁语Oceanus,海神。
October\来自拉丁语October mensis,即the eighth month,八月，来自PIE*okto,八，词源同eight.后罗马历法改革，加入January,February,而原先的八月顺延至十月。
octogenarian\octa-,八，-gen,十，词源同ten,dean,nonagenarian.即八十多岁的人，八旬老人。
octopus\octa-,八，-pus,脚，词源同foot.用于指章鱼。
ocular\来自拉丁语oculus,眼睛，来自PIE*okw,看，词源同eye,optician.
odd\来自古诺斯语oddi,第三或多出的，来自Proto-Germanic*uzdaz,向上刺的点，顶角，来自PIE*uzdho,刺，刺点。后引申词义奇数的，怪异的，偶然发生的等。
oddball\比喻用法。
odds\来自odd,偶然发生的，此处形容词做名词，-s,复数后缀。原用于赌博赔率，引申词义机会，可能性。
ode\来自拉丁语ode,颂诗，颂歌，来自希腊语aeidein,唱，吟唱，来自PIE*weid,唱，歌颂，可能来自拟声词，词源同comedy.
odious\来自oidum,憎恶，厌恶，-ous,形容词后缀。
odium\来自拉丁语odi,憎恶，厌恶，来自PIE*od,厌恶，憎恶，词源同annoy,noisome.可能来自PIE*od,气味，臭味，词源同odor.
odometer\来自希腊语hodos,路，词源同cede,anode,method.-meter,计量仪器。即计路器，里程表。
odor\来自拉丁语odor,气味，臭味，香味，来自PIE*od,闻，词源同olfactory,ozone.原先既可以指香味，也可以指臭味，后仅用于指臭味。
odyssey\来自古希腊荷马史诗《Odyssey》，主要讲述了特洛伊战争后Ithaca国王Odysseus的十年流亡生涯，引申词义艰苦的旅程。
of\来自古英语of,来自Proto-Germanic*af,来自PIE*apo,离开，词源同前缀ab-,apo-,apogee.后作用连词使用，其原词义见off.
off\来自of的加强形式，词源同前缀ab-,apo-,apogee.
offbeat\off,离开，beat,击，打，韵律。比喻用法。
offend\of-,向前，朝向，-fend,攻击，词源同defend,manifest.引申词义进攻，冒犯。
offense\来自offend,进攻，冒犯，-s,过去分词后缀，此处做名词使用。引申词义前锋。
offensive\来自offend,进攻，冒犯。
offer\of-,向前，朝向，-fer,携带，词源同bring,infer.引申词义提出，给予等。
offhand\off,离开，hand,手。比喻用法。
office\来自拉丁语officium,办公室，工作地，职责，责任，来自opificium拼写变体，来自opi,工作，操作，词源同opus,operate,-fic,做，词源同do,fact.即办公的地方。
officer\来自office,办公室。即坐办公室的人，后用于指官员。
official\来自office,办公室。引申词义官方的，正式的。
officious\来自office,办公室，办公地，-ous,形容词后缀。原指履行办公职责的，尽心服务的，后词义贬义化。
offset\off,离开，set,建立，开始。其原义为出发，后用于指抵消，补偿。
offspring\off,离开，spring,弹，跳，生长。比喻用法。
often\来自古英语oft,经常，频繁，来自Proto-Germanic*ufta,频繁地。
ogle\来自Proto-Germanic*augon,来自PIE*okw,眼睛，词源同eye,ocular.-le,表反复。引申词义色迷迷的看。
oil\来自拉丁语oleum,油，橄榄油，词源同olive.后词义通用化，也用于指石油，原油等。
ointment\来自古法语oignement,油膏，来自拉丁语unguentum,油膏，来自PIE*ongw,涂抹，抹油，词源同unguent,unctuous.-ment,名词后缀。
old\来自古英语ald,来自PIE*al,生长，成长，词源同adult,adolescent,elder.-d,过去分词后缀。即长大了的，变老的。
olfactory\来自拉丁语olere,闻，嗅，散发气味，词源同odor.-fact,做，使，词源同fact,effect.即闻到气味的，有嗅觉的。字母d,l音变，比较tongue,language.
oligarchy\oligo-,寡，少，-archy,统治，治理，词源同anarchy.
olive\来自拉丁语oliva,橄榄，橄榄树，来自希腊语elaia,橄榄，橄榄树，词源同oil,oleaginous.
ominous\来自omen,预兆，预示，-ous,形容词后缀。即有预兆的，在早期也可指吉兆，现仅用来指凶兆，不祥的。
omit\来自拉丁语omittere,松开，放走，来自ob-,向前，朝向，mittere,送走，使离开，词源同mission,emit.后引申词义省略，删除。
omnipotent\omni-,全，总，potent,强有力的。引申词义全能的。
omnipresent\omni-,全，总，present,出现。引申词义无处不在的。
omniscient\omni-,全，总，-sci,知道，知晓，词源同science.引申词义全能的。
omnivore\omni-,全，总，-vor,吃，词源同herbivore.即什么都吃的动物。
on\来自古英语an,来自Proto-Germanic*ana,来自PIE*an,在上面，词源同前缀ana-,analogy,anode.
once\来自one,一，-ce,副词后缀。
one\来自古英语an,来自Proto-Germanic*ainaz,来自PIE*aino,一，词源同an,inch,unit.
onerous\来自拉丁语onus的所有格oneris,负担，重担，词源同onus.引申词义费力的，艰巨的。
onion\来自one,一，-ion,名词后缀。比喻用法，因洋葱包在一起而得名。
only\来自one,一，-ly,形容词后缀。即一次性的。
onset\on,在上，向上，set,开始。
onslaught\on,在上，向上，-slaught,攻击，屠杀，词源同slay,slaughter.
onto\来自自短语on to.
onus\来自拉丁语onus,责任，重担，来自PIE*en,担子，可能来自PIE*an,在上面，词源同on.
ooze\来自古英语wase,软泥，泥沼，来自Proto-Germanic*waison,来自PIE*weis,黏滑，流出，词源同virus,viscid,viscous.
opacity\来自opaque的名词形式。
opal\来自拉丁语opalus,来自希腊语opallios,可能最终来自梵语upala-s,宝石，珍贵的石头。
opaque\来自拉丁语opacus,有阴影的，黑暗的，模糊的。
open\来自古英语open,打开，升起，来自Proto-Germanic*upana,向上，竖立，来自PIE*upo,向上，词源同up,over.
open-ended\比喻用法。
opera\来自意大利语opera,音乐创作，作曲，歌剧，来自拉丁语operari,工作，劳作，创作，词源同opus,operate.后用于指歌剧。
operate\来自拉丁语operari,工作，劳作，创作，来自PIE*op,工作，劳作，生产，词源同opus,office.引申词义运作，操作，手术等。
operation\来自operate,运作，操作。引申词义运行，业务。
operative\来自operate,运作，操作。
operator\来自operate,运作，操作。
operetta\来自opera,歌剧，-ette,小词后缀。
opine\来自拉丁语opinari,发表观点，表达意见，词源同opinion.
opinion\来自拉丁语opinari,发表观点，表达意思，来自PIE*op,选择，分辨，词源同option.
opinionated\比喻用法。
opponent\op-,相对，对着的，-pon,放置，词源同pose,component.即对着放的，引申词义反对者，对手。
opportune\来自拉丁语opportunus,合适的，有利的，来自短语ob portum veniens,朝向港口的风，来自ob,朝向，向前，portum,港口，词源同port,veniens,来，词源同advent.后引申词义适当的，有机会的。比较inopportune.
opportunity\来自opportune,适当的，有机会的，-ity,名词后缀。
oppose\op-,相对，对着的，-pos,放置，词源同pose,component.即对着放的，引申词义反对，阻挠。
opposite\来自oppose,反对，-ite,形容词后缀。即反对的，对立的。
oppress\op-,在上，表强调，press,压，按，逼迫。引申词义压制，压迫。
oppressive\来自oppress,压制，压迫，-ive,形容词后缀。
opprobrious\来自opprobrium,谴责，抨击。
opprobrium\来自拉丁语opprobrare,嘲笑，奚落，谴责，来自op-,相对，对着的，probrum,耻辱，羞辱，可能来自PIE*pro,向前，向前嘲笑，词源同reproach,approach,problem.-brum,工具格后缀，词源同vertebra.
opt\来自拉丁语optare,选择，词源同option.
optical\来自optic,眼的，眼睛的，引申词义视力的，光学的。
optimal\来自optimum,最优，最佳。
optimism\来自optimum,最优，最佳，-ism,主义，思想。比喻用法。
optimist\来自optimum,最优，最佳，-ist,人。比喻用法。
optimum\来自拉丁语optimum,最优的，最佳的，可能来自PIE*op,选择，词源同option.-tim,最高级后缀，词源同maximum,ultimate,intimate.
option\来自拉丁语optare,选择，来自PIE*op,选择，词源同opinion.
opulent\来自拉丁语opulentus,富有的，来自PIE*op,努力，劳作，创作，词源同opus,operate.词义由工作，创作引申为作品，财富等。
or\缩写自古英语连词othther.
oracle\来自拉丁语oraculum,神的指示，神谕，来自orare,祈祷，祷告，词源同orator.-culum,工具格后缀。词义甲骨文缩写自oracle bone script.
oral\来自拉丁语os的所有格形式oris,嘴，来自PIE*os,嘴，词源同orator,osculate.
orange\来自古法语orange,来自拉丁语pomum de orenge,来自意大利语narancia,最终来自梵语naranga,橘树，本主为芳香的，散发香味的。
oration\来自拉丁语orare,演讲，常说，词源同oral,orator.
orator\来自拉丁语orare演讲，演说，词源同oral,oration.
oratorical\来自orator,演说家。
oratorio\来自意大利oratorio,清唱剧，神剧，来自拉丁语orare,祈祷，祷告，词源同oral,oration.
oratory\来自orator,演说家。
orbit\来自拉丁语orbis,圈，环，球体，词源同orb.引申词义轨道。
orchard\来自古英语ortgeard,果园，来自ort-,缩写自拉丁语hortus,花园，词源同horticulture,geard,庭院，院子，词源同garden.
orchestra\来自拉丁语orchestra,管弦乐，来自希腊语erkhesthai,起来，起舞，来自PIE*ergh,升起，上升，词源同origin,orient.比喻用法。
orchid\来自希腊语orkhis,兰花，来自PIE*orghi,睾丸。因兰花球茎形似睾丸而得名。
ordain\来自拉丁语ordinare,安排，布置，指定，词源同order.引申词义安排职位，授予圣职或圣秩。
ordeal\来自古英语ordel,裁决，裁定，身体的磨难，来自Proto-Germanic*uz-dailjam,即deal out,神的安排，神的旨意，来自*uz,向外，词源同out,*dailijam,安排，分配，词源同deal.原指古代一种用折磨肉体来裁决对错的极其残忍的迷信审判，如使一个人赤脚走在烧红的铁块或铁板上，如果这个人安然无恙的走过这块铁板，则说明神判断他无罪，如果他倒在铁块上，则死有余辜。后引申词义磨难，折磨。
order\来自拉丁语ordinare,安排，布置，指定，来自PIE*ord,安排，布置，词源同ordain,ornate.引申词义顺序，命令，点菜，定购等。
ordinance\来自拉丁语ordinare,安排，布置，指定，词源同order.引申词义命令，法令，条例等。
ordinary\来自拉丁语ordinare,安排，布置，指定，词源同order.引申词义顺序，按顺序的，普通的。
ordnance\来自ordinance的拼写截短形式。词义由命令引申为军事安排，排兵布阵，军事物资供给，后用于指武器，军械，大炮等。词义演变比较munition,artillery.
ore\来自古英语ora,矿石，矿土，未冶炼金属，词源同earth.同时受另一个古英语词ar影响，黄铜，铜矿，来自PIE*aus,金黄色的，词源同aurora,ormolu.
organ\来自希腊语organon,工具，乐器，身体器官，来自PIE*werg,工作，做工，词源同work,ergative.引申词义运行，组织，机构等。
organic\来自organ,运行，器官，组织机构。即有组织运行的，后用于指生物有机体，引申词义有机的，有机物的等。
organism\来自organ,运行，器官，组织机构，-ism,主义，思想，机制。即有组织运行的机制，后引申词义生物，有机体。
organization\来自organize,组织，安排。引申词义机构。
organize\来自organ,运行，器官，组织机构，-ize,使。即使有组织运行，引申词义组织，安排。
orgy\来自希腊语orgia,神秘仪式，尤指祭祀酒神Bacchus的仪式，来自PIE*werg,工作，做工，举行仪式，词源同organ,work.因在这种仪式上通常会大量饮酒，酒后乱性，通常演变成狂欢会，纵欲会甚至最终出现极其淫荡的场面。
orient\专有名词，来自拉丁语oriens,东方，太阳升起的方向，来自oriri,升起，来自PIE*ergh,升起，词源同origin,orchestra.
orientation\来自orientate,朝向，定位。引申词义定位，方向，职前培训等。
origin\来自拉丁语origo,升起，上升，来自oriri,升起，出现，来自PIE*ergh,升起，上升，词源同orient,orogeny.引申词义起源，发源。
original\来自origin,起源，发源。引申词义原创的。
originality\来自original,原创的，-ity,名词后缀。
originate\来自origin,起源，发源。
ornament\来自拉丁语ornare,装饰，来自ordnare,安排，布置，词源同order,adorn.-ment,名词后缀。引申词义装饰品。
ornate\来自拉丁语ornare,装饰，来自ordnare,安排，布置，词源同order,adorn.即装饰好的，引申词义装修豪华的，富丽的，堂皇的。
ornithologist\来自ornithology,鸟类学，-ist,人。即研究鸟的人，鸟类学家。
ornithology\来自希腊语ornis的所有格ornithos,鸟，-logy,学说。
orphan\来自拉丁语orphanus,孤儿，来自希腊语orphos,丧失父母的，来自PIE*orbh,剥夺，丧失，词源同robot.引申词义被剥夺自由权成为奴隶的人，也用于指丧失父母成为孤儿的人。
orphanage\来自orphan,孤儿，-age,集合名词后缀。引申词义孤儿院。
orthodontics\ortho-,正确的，-odont,牙齿，词源同tooth.
orthodox\ortho-,正确的，-dox,观念，思想，词源同doctor,dogma.
orthography\ortho-,正确的，-graphy,写。
oscillate\来自拉丁语os,嘴，词源同oral,-cill,小词后缀。原指在葡萄园入口处挂上的酒神Bacchus的面具，相当于庇佑符，以保佑葡萄丰收。因这个小面具常在风中摇摆，最终词义俗化，引申词义波动，使摇摆。
osmosis\来自希腊语osmos,推，插入，-osis,状态后缀。引申词义渗透，耳濡目染。
osseous\来自拉丁语os的所有格形式ossis,骨头，来自PIE*ost,骨头，词源同oyster.
ossify\oss-,骨头，-fy,使。即使骨化，引申词义僵化。
ostensible\os-,向前，朝向，-tens,伸出，延展，词源同extend,tense,content.引申词义宣称的，浮夸的，表面的。
ostentation\os-,向前，朝向，-tent,伸出，延展，词源同extend,tense,content.引申词义炫耀，卖弄。
ostentatious\来自ostentation,炫耀，卖弄。
ostracism\来自拉丁语ostracismus,排斥，驱逐，来自希腊语ostrakon,骨片，瓦片，贝壳，来自PIE*ost,骨头，词源同oyster,osseous.来自古希腊某时期雅典城邦每年举行一次的民意调查，民众将他们认为的应该被驱逐的人的名字写在瓦片或贝壳片上，得票最多的人将被驱逐出雅典城而外流浪10年。某种程度上体现了一种民主的暴力。
ostracize\来自ostracism,排斥，-ize,使。
ostrich\来自拉丁语ostrica,鸵鸟。因鸵鸟在遇到危险时喜欢把头扎进沙子里面，因此引申词义逃避现实的人。
other\来自古英语other,来自PIE*an-tero,异化自PIE*al-tero,两个中的另外一个，来自*al,另外，其它，词源同alias,else,*tero,比较级后缀，词源同alternate,exterior.在古英语中鼻音n在摩擦音前自然脱落。
otherwise\缩写自古英语on othre wisan,以其它方式，来自wisan,方式，举止，即wise的古名词义。
otter\来自古英语otor,来自Proto-Germanic*utraz,来自PIE*udros,水生物，来自PIE*wed,水，词源同water,hydra.
ought\来自古英语ahte,拥有的，所有的，来自agan的过去分词，拥有，所有，词源同own,owe.后词义由拥有的引申为有义务去支付或偿还，并最终在语法上演变成虚拟情态动词。
ounce\来自古法语once,来自拉丁语uncia,1/12英磅或英尺，来自unus,一，词源同one,unit.
our\来自古英语ure,我们的，来自Proto-Germanic*ons,来自PIE*nes,我们的第一人称复数斜格，词源同us,nostalgia,nostrum.
oust\来自古法语oster,驱逐，赶走，来自拉丁语obstare,站在对面，阻止，阻碍，来自ob-,相对，对着的，-st,站，站立，词源同stand.引申词义剥夺，罢免。词义演变比较obviate.
out\来自古英语ut,向外，来自PIE*ud,向上，向外，离开，词源同utter.
outbreak\out-,向外，break,破裂。
outcast\out-,向外，cast,投掷，扔。引申词义被抛弃的人。
outcome\out-,向外，come,来，出来。引申词义结果。
outdo\out-,超过，do,做。
outer\out-,向外，-er,比较级后缀。
outfit\out-,向外，fit,匹配，装配。原指船只远行的配备，引申词义全套装备。
outfox\out-,超过，fox,狐狸，智慧。
outgoing\out-,向外，go,走。比喻用法。
outgrowth\来自outgrow,长出，向外长。引申词义长出物，分支。
outing\来自out,向外，出门，-ing,动名词后缀。引申词义远足。
outlandish\out-,向外，超过，land,土地。原指外国人，引申词义古怪的。
outlet\out-,向外，let,让，准许。引申词义出口。
outline\out-,向外，line,线，轮廓。引申词义概述。
outlook\out-,向外，look,看。引申词义观点，风解。
outmoded\out-,超过，mode,模式。比喻用法。
outnumber\out-,超过，number,数量。
output\out-,向外，put,放置。引申词义输出，产量。
outrage\来自古法语outrage,伤害，损害，过度，无礼，来自拉丁语ultra,超过，词源同ultrasonic,ulterior.引申词义愤怒，愤慨等。
outrageous\来自outrage,愤怒，愤慨。
outset\out-,向外，set,建立，开始。
outside\out-,向外，side,边。
outskirts\out-,向外，skirt,裙摆，边缘。比喻用法。
outspoken\out-,向外，spoken,说，说出。引申词义直率的，坦诚的。
outstanding\out-,向外，stand,站立。比喻用法。
outstrip\out-,超过，strip,条，道，跑道，词源同airstrip.引申词义超过，胜过。
outward\out-,向外，-ward,朝向。
outwit\out-,超过，wit,智慧。
oval\来自拉丁语ovum,卵，蛋，来自PIE*oyyo,卵，蛋，词源同egg.
ovation\来自拉丁语ovare,欢狂，欢呼，可能来自拟声词。引申词义鼓掌，热烈欢迎。
oven\来自古英语ofen,烤箱，烤炉。
over\来自古英语ofer,来自Proto-Germanic*uberi,来自PIE*uper,向上，在上，来自PIE*upo的比较级，词源同up,super.引申词义超过。
overall\over-,在上，all,全部的。
overbearing\over-,在上，超过，bear,承担，承受。比喻用法。
overcast\over-,在上，超过cast,扔，投掷。比喻用法。
overcome\over-,在上，超过，come,来到。原义为赶上，超过，引申词义克服，战胜。
overdose\over-,超过，过度，dose,剂量。
overdue\over-,超过，due,到期的。
overhaul\over-,在上，haul,拉。原为航海术语，指把船帆索具拉起来进行大的修理，后词义通用化。
overhear\over-,超过，过度，hear,听到。比喻用法。
overlap\over-,在上，lap,折叠。引申词义重叠。
overlook\over-,在上，超过，过度，look,看。即在上面看，俯视，眺望。同时也用于否定词义，即看过头，忽略，忽视。比较oversight.
overpass\over-,在上，pass,通道。引申词义立交桥。
overpowering\比喻用法。
overreach\over-,超过，过度，reach,伸展，延伸。即伸得过长，超过能力之外，引申词义不自量力。
override\over-,在上，超过，ride,骑。即骑在上面的，凌驾于之上的。后用于指否决，推翻。
overriding\来自override,凌驾。引申词义凌驾一切的，首要的。
overrule\over-,在上，超过，rule,统治，管理。即上层管理者，后用于指否决，推翻。
overseas\over-,在上，超过，sea,海。引申词义海外的。
oversee\over-,在上，see,看。即在上面看的，引申词义监督，监管。
overshadow\over-,在上，shadow,阴影。即在上面的阴影，使蒙上阴影。
oversight\over-,在上，超过，过度，sight,看，看管。即在上面看，负责，照管。同时，也用于否定义，看过头，疏忽，忽视。比较overlook.
overstate\over-,超过，过度，state,陈述，描述。即过度描述，夸大其辞。
overt\来自拉丁语aperire,打开，揭露，来自PIE*ap-wer,打开，来自*ap,离开，词源同前缀ab-,*wer,覆盖，关闭，保护，词源同warranty,cover,aperture.即打开的，引申词义公开的，明显的。
overtake\over-,在上，超过，take,拿，取。
overthrow\over-,超过，过度，throw,扔。比喻用法。
overtime\over-,超过，time,时间。即超时，引申词义加时，加时赛。
overture\来自overt,打开的，-ure,名词后缀。用于音乐术语指序奏，前奏。
overturn\over-,超过，过度，turn,转。比喻用法。
overweening\over-,超过，过度，ween,认为，追寻，想象，词源同win.比喻用法。
overwhelm\over-,在上，超过，whelm,淹没。即使淹没，引申词义使应接不暇。
overwhelming\比喻用法。
overwrought\over-,超过，过度，wrought,工作，work的古过去分词。即工作过度，引申词义过度劳累，过度紧张。
owe\来自古英语agan,拥有，所有，来自Proto-Germanic*aigan,占有，来自PIE*aik,掌握，掌管，词源同ought,own.其现义来自古英语习语agan to geldanne,用拥有的去支付或偿还，即own to yield.从而与own产生词义上的差别。
owing\来自owe,欠债，欠帐。
owl\拟声词，模仿猫头鹰的叫声。
own\来自古英语agan,拥有，所有，来自Proto-Germanic*aigan,占有，来自PIE*aik,掌握，掌管，词源同ought,owe.
owner\来自own,拥有，所有。
ownership\owner,所有者，-ship,抽象名词后缀。
ox\来自古英语oxa,公牛。其复数为oxen,比较children.
oxide\来自oxygen和acide的合成词。并由该词衍生后缀-ide,化合物。
oxidize\来自oxide,氧化物。
oxygen\来自希腊语oxys,尖锐的，刺鼻的，来自PIE*ak,尖，刺，词源同acid,acumen.-gen,生成，产生。即生成的尖锐刺鼻气体，后用于指氧气。
oxymoron\来自希腊语oxymoron,敏锐的傻瓜，来自oxys,锐利的，敏锐的，moron,傻瓜。后语言学家借用该词来表达矛盾修辞法。
oyster\来自古法语oistre,来自拉丁语ostreum,牡蛎，来自PIE*ost,骨头，词源同ossify,osseous.
ozone\来自希腊语ozein,闻，嗅，散发气味，来自PIE*od,词源同odor,olfactory.-one,化学名词后缀。字母d,z音变，比较Zeus,deus(拉丁语，神).
pace\来自拉丁语passus,步伐，来自PIE*pete,展开，词源同feather,compete.
pacific\来自pacify,平息，安抚，使平和。
pacifist\来自pacify,平息，安抚，使平和，-ist,人。
pacify\来自peace,和平，平和，-fy,使。即使平和，引申词义平息，安抚。
pack\来自中古英语pak,来自Proto-Germanic*pakko,捆，打包，可能来自PIE*pag,固定，词源同page,pact.引申词义盒子，包裹，一群动物等。
package\pack,打包，包裹，-age,名词后缀。
packet\pack,包裹，-et,小词后缀。
pact\来自拉丁语pactum,协议，合同，条约，来自PIE*pag,固定，词源同page,compact.
pad\可能来自低地德语pad,脚掌，来自PIE*pent,踩，踏，词源同path,foot.后引申词义软垫，垫子，便笺本，以及俚语直升机停机坪等。
padding\来自pad,垫子，软垫，-ing,集合名词后缀。
paddle\来自拉丁语padela,小铲子，进一步来自patella,小盘子，来自patina的小词形式，词源同pan,patella.后引申词义船桨。
paean\来自拉丁语paean,赞歌，凯歌，来自希腊语paian,赞歌，献给阿波罗的颂歌，来自Paian,神医，古希腊神话众神的医生，后与阿波罗合二为一，最终来自paio,触摸，诊断。
pagan\来自拉丁语pagus,乡村，村民，来自PIE*pag,固定，标记，词源同page,pact.后词义由村民引申为粗俗的，不信教的，不信基督的，异教徒。词义演变比较villain,village.
page\来自拉丁语pagina,书页，把书页固定成书，来自PIE*pag,固定，词源同fang,pact.
pageant\来自page,页码，书页，-ant,名词后缀。比喻用法。
pail\可能来自拉丁语patella,小盘，小桶，来自patina的小词后缀，词源同pan,patella.
pain\来自拉丁语poena,折磨，惩罚，来自PIE*kwei,支付，代价，弥补，词源同penal,punish.后引申词义疼痛，痛苦。
painstaking\pain,疼痛，-s,复数后缀，taking,承担。比喻用法。
paint\来自古法语peintier,涂抹，绘画，来自拉丁语pingere,涂抹，绘画，来自PIE*peig,刻，切，词源同picture,pigment,file.词义由刻，雕刻，引申为装饰，涂抹，绘画，绘制。拼写比较point,pungent.
pair\来自拉丁语par,对等，双，对，词源同part,peer.
palace\来自拉丁语palatium,王宫，宫殿，来自Mons Palatinus,即the Palatine Mountain,古罗马七座山丘之一，凯撒大帝原住所，后罗马皇帝尼禄在此大兴土木，建立宫殿。该词字面意思可能是围栏，围场，来自palus,木桩，词源同pole,palisade.
palatable\来自palate,腭，可口。
palate\来自拉丁语palatum,腭，上嘴唇。
palatial\来自palace,宫殿。
palaver\水手航海俚语，来自葡萄牙语palavra,说话，谈话，与土著人的谈判，来自拉丁语parabola,比较，谈话，谈判，词源同parable,parlance.后引申词义琐事，废话。
pale\来自pallere,苍白的，发白的，来自PIE*pel,苍白的，发白的，词源同fallow,pallor.
paleolithic\paleo-,远古的，-lith,石头，词源同lighology.
paleontology\paleo-,远古的，-onto,存在，词源同essence,ontology.
palette\来自拉丁语pala,铲，铁锹，可能缩写自patella,小盘子，来自patina的小词形式，词源同pan,patella,paddle.后用于指绘画时用的调色板，因形如小铁铲而得名。-ette,小词后缀。
pall\缩写自appall,震惊，害怕，来自ap-,向，-pall,苍白，惨白，词源同pale,pallor.引申词义厌恶，厌倦，厌烦。
palliate\来自拉丁语pallium,斗篷，覆盖，可能来自pellis,皮，膜，词源同film,pelt,surplice.即戴上斗篷，引申词义减轻痛苦，缓和，通常治标不治本。
palliative\来自palliate,减轻，缓和，-ive,形容词后缀。引申词义权宜之计。
pallid\来自pallor,苍白。
palm\来自拉丁语palma,手掌，棕榈叶，棕榈树，来自PIE*pel,展开，平的，词源同plan,plain.
palmy\来自palm,棕榈，胜利。
palpable\来自palpate,触摸。
palpate\来自拉丁语palpare,触摸，轻触，来自PIE*pal,触摸，触碰，可能来自拟声词，词源同feel.引申词义触诊。
palpitate\来自拉丁语palpare,触摸，触动，-it,表反复，-ate,使。引申词义急速跳动，悸动。
palpitation\来自palpitate,悸动。引申词义心悸。
paltry\来自低地德语palter,破布，布条，来自Proto-Germanic*palto,破布，碎布，-y,形容词后缀。引申词义破布般的，无价值的，微不足道的。
pamper\可能来自pap,流食，软质食物，-er,表反复。即塞满食物，引申词义娇惯，纵容。插入鼻音字母m,比较instinct,stick.
pamphlet\来自希腊语pamphilos,众人所爱，来自pan-,众，所，philos,爱，词源同philosophy.现词义来自中世纪的一首爱情诗”Pamphilus,seu de Amore”，大意是“众人之所爱，何为爱”，amore,爱，爱情，词源同amateur.因这首诗流传如此之广，人们用小纸片大量传抄。后引申词义小册子，传单。
pan\来自古英语panne,锅，盘，可能来自PIE*pete,展开，词源同feather,patella.后引申动词词义淘金，即用锅洗砂子淘金，并用于俚语严厉批评。字母t脱落，比较fain,来自古英语fagen.
panacea\来自希腊语panakes,万灵药，来自pan,全部，所有，akos,治疗，词源同pediatric,psychiatric.
panache\来自中古法语pennache,羽毛，来自拉丁语pinnaculum,小翅膀，词源同pen.-culum,工具格后缀。引申词义炫耀，神气十足。
pancreas\pan-,全部，所有，-kreas,肉，生肉，词源同raw,crude.因胰腺全部由肉组成而得名。
panda\来自法语panda,小熊猫，小猫熊，借自尼泊尔语，原指尼泊尔一种浣熊状的哺乳动物。后在20世纪初中国四川首次发现大熊猫后，由该词创造新词Giant Panda,来指大熊猫，最后该词小写并通用化。
pandemic\pan-,全部，所有，-dem,人民，词源同democracy,demotic.即全民传染的。
pandemonium\pan-,全部，所有，demon,魔鬼。即地狱，引申词义混乱，骚乱。
pander\来自中古英语Pandare,英国中世纪文学之父乔叟根据古希腊荷马史诗改编的作品《Troylus and Cryseyde》中的人物，其原型为古希腊特洛伊王子Pandaros,促成了特洛伊战争时期青年男女Troylus and Cryseyder的美好爱情，后词义过渡到媒人，皮条客，性交易中介，并最终引申词义逢迎，投其所好等。
panegyric\来自拉丁语panegyricus,节日致辞，颂辞，颂文，pan-,全部，所有，-agyric,广场，集会，词源同agora,gregarious.即公共集会的庆祝辞。
panel\来自pane,布条，-el,小词后缀。即小布条，引申词义面板，金属板，窗玻璃。后用于指在布条上列举名字的陪审团成员或讨论小组清单。
pang\可能改编自prong,叉子。引申词义剧痛。
panic\来自Pan,潘神，牧羊神，-ic,形容词后缀。因传说中潘神样貌无比丑陋或因潘神可以发出一种无比恐怖的声音而引申词义恐慌，吓人。
panoply\来自希腊语panoplia,全套武器装备，全套甲胄，来自pan-,全部，所有，hopla,武器装备，词源同hoplite.引申词义全套收藏品，壮观的收藏。
panorama\pan-,全部，所有，-orama,来自希腊语horama,看，景观，景致，来自PIE*wer,看，感知，词源同ware,ward.
pant\可能来自拟声词。
panther\来自希腊语panther,豹，黑豹，词源不详。俗词源解读为pan-,全部，所有，-ther,野兽，词源同fierce,ferocity.字面意思即具备所有野兽特征的动物。
pantomime\panto-,全部，所有，mime,模仿，哑剧。
pantry\来自拉丁语panis,面包，词源同pannier,company.即放面包的柜子，后引申词义食品贮藏柜。
pants\缩写自pantaloons.
paper\来自拉丁语papyrus,纸莎草，纸莎草制的纸，词源同papyrus.最终来自埃及语。引申诸相关词义。
paperback\paper,纸，back,封面。比较hardback.
papyrus\来自拉丁语papyrus,纸莎草，纸莎草制的纸。最终来自埃及语。
parable\来自希腊语parabole,比较，对话，类比，来自para-,在旁，在周围，-bole,扔，投掷，词源同ballet,ballistic.即扔在旁边的，引申词义打比方，讲寓言故事。拼写受-able影响俗化。
parabola\来自希腊语parabole,比较，对话，类比，来自para-,在旁，在周围，-bole,扔，投掷，词源同ballet,ballistic.即扔在旁边的，用于几何术语指抛物线。
parachute\para-,保护，防御，chute,下降，管道，词源同deciduous.即减弱下降力道的工具，引申词义降落伞。
parade\来自拉丁语parere,准备，安排，装饰，词源同pare,prepare.原指接受检阅的军队，后词义通俗化。
paradigm\para-,在旁，在周围，-dig,指出，展示，说，词源同dictionary,digit.即在旁边指出的，作为参考的，引申词义范例，典范。
paradise\来自拉丁语paradisus,来自希腊语paradeisos,伊甸园，天堂，花园，来自para-,在旁，在周围，-deisos,建造，修建，来自PIE*dheigh,建造，词源同dough,figure.即修建的花园，最早用于指圣经中所描述的伊甸园，引申词义天堂，天国等。
paradox\para-,相反，-dox,观点，词源同dogma,doctor,orthodox.即相反的观点，引申词义矛盾，悖论。
paragon\来自意大利语paragone,磨刀石，试金石，来自para-,在旁，在周围，-ag,尖的，磨，来自PIE*ak,尖的，锋利的，词源同acid,acrid.引申词义典范，完人，圣人。
paragraph\para-,在旁，在周围，-graph,写。即在旁边写的，写在旁边的，引申词义分段符号，段落。
parallel\来自希腊语parallelos,并列，平行，para-,在旁，在周围，-allel,改变，另外的，词源同else,alternate.即在旁边的另外一条，引申词义平行的，并列的。
parallelism\来自parallel,平行的，并列的，-ism,主义，思想，观点。比喻用法。
paralytic\来自paralyse,瘫痪。
parameter\para-,在旁，在周围，-meter,测量，规定，词源同meter,measure.引申词义参数，规范。
paramount\来自古法语paramont,超过，超越，来自par,通过，穿过，整个的，amont,上面，山顶，词源同amount,mountain.即到达山顶，引申词义至高无上的，至尊的。首字母大写Paramount为好莱坞电影公司名。
paranoia\para-,在旁，在周围，-noia,思想，想法，词源同nous,matanoia.即胡思乱想，引申词义妄想症，偏执狂。
paranoid\来自paranoia,妄想症，-oid,类，像，词源同android,ovoid.
paraphernalia\来自拉丁语parapherna,妻子嫁妆之外的专有财产，来自para-,在旁，除此之外，-phern,带来，词源同pheromone,bring.引申词义随身物品，全套装备等。
paraphrase\para-,在旁，在周围，-phrase,说，告知，词源同phrase,phrasebook.引申词义解释，音译。
parasite\来自希腊语parasitos,坐在别人旁边吃饭的，吃剩饭的，来自para-,在旁，在周围，sitos,食物，词源同sitophobia.引申词义寄生虫。
parasol\para-,保护，防御，sol,太阳，词源同solstice,sun.
parcel\来自古法语parcele,来自拉丁语particula,小块，小包，来自part,部分，分开，-ula,小词后缀。引申词义小包裹。
parch\词源不详。俗词源认为来自parchment的回构词。
pardon\par,完全的，词源同per-,完全的，-don,给予，词源同donate.即完全的给予，引申词义赦免，免除惩罚，多用于感叹词”pardon me”,请原谅。
pare\来自古法语parer,安排，准备，剪枝，使整洁，来自拉丁语parare,准备，提供，安排，装饰，来自PIE*pere,生产，带来，生育，来自*per,向前，词源同for,prepare,parent,appear.由该印欧语词根衍生诸多词义，甚至差异化很大。其中主要用于如下三种词义：生育，准备，出现。
parent\来自拉丁语parere,生育，词源同pare.-ent,现在分词后缀，此处做名词。
parenthesis\para-,在旁，在周围，en-,进入，使，-thes,放置，词源同thesis,do.引申词义插入语，括号。
pariah\来自葡萄牙语paria,来自南印度泰米尔语paraiyar,鼓手。因印度是一个种姓制度严格的国家，鼓手来自最低等级，即贱民阶级。
parity\来自拉丁语par,对等，等同，词源同pair.
park\来自中古法语parc,狩留场，来自Proto-Germanic*parrukaz,围栏，围场，来自PIE*spar,柱子，栅栏，词源同spear,spar.后用于指公园，花园。动词词义泊车来自军事术语，原指军事训练场或军用车辆存放调转地，后词义通用化。
parka\来自北美爱斯基摩语parka,毛皮大衣。
parlance\来自古法语parler,说话，词源同parley,Parliament.
parley\来自古法语parler,说话，来自拉丁语parabolare,说话，交谈，来自para-,在旁，在周围，-bol,扔，投掷，词源同parable,ballistic.字面意思即扔在旁边的，引申词义比较，打比方，说话技巧，交谈，后用于指和谈，对话。
parliament\来自古法语parler,说话，词源同parley,parlor.引申词义说话的地方，后用于指议会，国会。
parochial\来自拉丁语parochia,来自希腊语paroikia,堂区，教区，来自para-,在旁，在周围，oikos,家，屋子，词源同economy,ecology,diocese.即教区的，引申词义地方观念的。
parody\来自拉丁语parodia,滑稽剧，滑稽模仿，来自para-,在旁，在周围，-odia,吟唱，吟咏，词源同ode,comedy,melody.
paroxysm\来自希腊语paroxysmos,激怒，挑衅，发作，来自para-,在旁，在周围，oxys,锋利的，被刺中的，来自PIE*ak,尖，刺，词源同oxygen,acrid.比喻用法。
parquet\来自古法语parc,公园，园林，皇家狩猎场，词源同park.-et,小词后缀。字面意思即园林的一小块区域，通常为特殊的休息区或亭，阁，后用于指亭，阁里面铺设的镶木地板。
parrot\词源不详，可能来自法语方言Pierre,人名Peter的法语形式。比较parakeet,petrel.由于该鸟学人说话的习惯，也用于形容人鹦鹉学舌。
parry\来自拉丁语parare,准备，防御，词源同pare,prepare.引申词义挡开，闪避。
parse\来自拉丁语pars,分开，部分，词源同part.引申词义作句法分析。
parsimonious\来自parsimony,吝啬。
parsimony\来自拉丁语parcere,节省，储蓄，适度，可能来自parum,小的，少的，来自PIE*pau,少的，词源同few,poor.-mony,名词后缀。后词义贬义化。
part\来自拉丁语partem,分开，部分，部件，来自PIE*pere,分配，切割，词源同pair,portion.引申诸相关词义。
partial\来自part,部分。即部分的，引申词义偏袒的。
partiality\来自partial,偏袒的。
participant\来自participate,参与，-ant,人。
participate\part,部分，-cip,承担，抓住，词源同capable,anticipate.即承担一部分，成为其中的一部分，引申词义参加，参与。
particle\来自part,部分，-icle,小词后缀。即小部分，引申词义个体，颗粒，微粒。
particular\来自particle,个体，颗粒。即个别的，引申词义特别的，特殊的。
partisan\来自part,部分，分支，-isan,人，词源同artisan.引申词义分支机构，党派，后词义贬义化，用于指党羽，强硬支持者，盲从的，盲目的。
partition\来自part,分开，部分，-ition,名词后缀。引申词义隔断，隔墙。
partner\来自part,部分，-er,人。即成为其中的一部分，引申词义伙伴，伴侣。
party\来自古法语partie,来自拉丁语partire,分开，词源同part.即分开的一部分，分支，引申词义政党，党派，也用于指一伙人的聚会，宴会，及法律术语当事人，当事方等诸相关词义。
pass\来自法语passer,走过，经过，来自拉丁语*passare,走过，经过，来自passus,脚步，步伐，来自PIE*pete,展开，伸展，词源同 pace,feather,compete.引申诸相关词义。
passage\来自pass,走过，通过。
passenger\来自法语passer,走过，经过，-enger,人，词源同messenger.引申词义旅客，乘客。
passion\来自拉丁语pati,忍受，承受，来自PIE*pei,伤害，词源同fiend.-ss,过去分词格。该词原指耶稣被钉在十字架上身体所遭受的痛苦，后引申词义强烈感情，激情，渴望等。
passionate\来自passion,强烈感情。
passive\来自拉丁语pati,忍受，承受，词源同passion.即承受的，引申词义被动的，消极的。
passport\pass,通过，port,港口，关口。即通关凭证。
past\来自pass的过去分词。
paste\来自拉丁语pasta,面团，面食。引申词义面糊，胶体，胶状物，粘贴等。
pastel\来自paste,面团，-el,小词后缀。即小面团，后用于指揉成面团的颜料，彩色粉笔，蜡笔。
pasteurize\来自该消毒法的发明者法国19世纪细菌学家Louis Pasteur,该姓氏字面意思为牧师或牧场主。
pastiche\来自意大利语pasticcio,面团，混成曲，集锦，来自拉丁语pasta,面团。即揉成一团的，比喻用法。
pastime\缩写自pass time.
pastoral\来自pastor,放牧，牧师。比喻用法。
pastry\来自拉丁语pasta,面团，面食，-ry,名词后缀。引申词义糕点，油酥面团。
pasture\来自拉丁语pascere,放牧，喂养，来自PIE*pa,喂食，喂养，词源同food,company.-ure,名词后缀。即放牧的地方。
pat\可能来自拟声词，模仿轻拍的声音。引申词义鼓励，表扬。
patch\来自古法语pieche,来自piece方言变体，引申词义小块，斑点，补丁等。插入字母t,比较bake,batch.
patchwork\patch,补丁，work,作品。
patent\来自拉丁语patere,展开，摊开，来自PIE*pete,展开，词源同petal,feather.-ent,现在分词后缀。引申词义公开的，明显的。词义专利缩写自letters patent,公开信，原指政府公文。
paternal\来自拉丁语pater,父亲，词源同father.
paternity\来自拉丁语pater,父亲，词源同father.
path\来自古英语path,小路，小径，来自Proto-Germanic*pathaz,来自PIE*pent,走，经过，踩踏，词源同find,pons.可能进一步来自PIE*pete,展开，来自PIE*ped,脚，词源同foot,pedestal.
pathetic\来自拉丁语patheticus,来自希腊语pathein,忍受，遭受，词源同passion,pathos.引申词义同感的，同悲的，令人同情的，后用于指可怜的，可悲的。
pathogen\patho-,疾病的，-gen,产生，原，词源同antigen.
pathology\patho-,疾病的，-logy,学说。即病理学。
pathos\来自希腊语pathos,忍受，疾病，来自PIE*pei,伤害，词源同pathetic,patient.引申词义痛苦，同情，感染力等。
patience\来自拉丁语pati,忍受，承受，词源同passion,passive.即忍受力，忍耐，耐心。
patient\来自拉丁语pati,忍受，承受，词源同passion,passive.-ent,现在分词后缀。即正在忍受的，正在遭受痛苦的，引申词义病人。
patina\可能来自拉丁语patina,盘子，铜盘，词源同pan,patella.后用于指铜盘上的铜锈。
patrician\来自拉丁语patricius,像父亲的，高贵的，贵族的，来自pater,父亲，词源同father.引申词义上流社会的。
patricide\patri-,父亲，-cid,杀，词源同herbicide.
patrimony\patri-,父亲，-mony,名词后缀。引申词义父亲留下的财产，祖传遗产，文物。
patriot\来自希腊语patriotes,同胞，乡亲，老乡，来自pater,父亲，词源同father.-otes,状态后缀。即同一个父亲的，同一个祖先的，后用以指同胞，爱国者。
patriotism\来自patriot,同胞，爱国者，-ism,主义，思想。
patrol\来自古法语patrouille,守夜，值勤，巡逻，来自pate,脚掌，脚底板，词源同pad,path.-ille,小词后缀。
patron\来自古法语patron,赞助，主顾，来自拉丁语patronus,守护圣人，保护者，来自pater,父亲，词源同father.后引申词义顾客，主顾，赞助商。
patronage\来自patron,赞助，-age,名词后缀。
patronize\来自patron,赞助，保护，-ize,使。后引申贬义词义屈尊，像别人的父亲的。
pattern\来自中古英语patron,模式，模型，来自古法语patron,赞助，主顾，来自拉丁语patronus,守护圣人，保护者，来自pater,父亲，词源同father.引申词义范例，模式，样式，图案等。
paucity\来自拉丁语paucus,少的，小的，来自PIE*pau-ko,来自*pau,少的，小的，词源同few,poor.引申词义贫穷，贫乏。
pauper\来自拉丁语pauper,穷的，来自*pau,少的，小的，词源同few,poor.
pause\来自拉丁语pausa,暂停，停顿，来自希腊语pauein,停止，停息，来自PIE*paus,停止，停息，词源同pose,compose.
pave\来自古法语paver,铺路，来自拉丁语pavire,击打，踩，践踏，来自PIE*pau,砍，击，引申词义思考，词源同pudenda,compute,putative.
pavement\来自pave,铺路，-ment,名词后缀。
paw\来自古法语powe,爪子，拳头，词源不详。来自PIE*ped,脚，词源同foot,biped.
pawn\来自古法语peon,兵，卒，来自拉丁语pedonem,步兵，来自拉丁语pedis,脚，来自PIE*ped,脚，词源同foot,biped.最初用于国际象棋卒，后引申词义走卒。
pay\来自古法语paier,支付，来自拉丁语pacare,平息，安抚，使满意，来自pacis,和平，平静，词源同peace,pacify.
payment\来自pay,支付，-ment,名词后缀。
pea\来自中古英语pease,豌豆，后谬误该词为复数形式而缩略为pea.
peace\来自古法语pais,和平，平和，安静，来自拉丁语pacem,协议，条款，和平条约，来自PIE*pag,固定，词源同page,pact,pacify.词义由固定引申为解决争端，订立条约，引申词义和平，平静。
peaceable\来自peace,和平，平静。
peach\来自古法语pesche,来自拉丁语pessica,来自persica拼写变体，缩写自malum Persicum,翻译自希腊语Persikon malon,波斯苹果，词源同Persian.该水果原产于中国，约公元前300年从波斯进入希腊因而称为波斯苹果。
peak\来自pike变体，由长矛引申词义山峰，山顶，顶锋，峰值等。
peanut\pea,豌豆，nut,坚果。
pear\来自古英语pere,来自拉丁语pira,梨，pirum的复数形式。
pearl\来自古法语perle,来自拉丁语perla,珍珠。
peasant\来自古法语pais,乡村，农村，缩写自拉丁语pagensis,乡村居民，来自pagus,乡村，来自PIE*pag,固定，标记，界限，词源同page,pagan.-ant,人。
pebble\词源不详。可能来自拟声词，模仿磨的声音，-le,表反复。
pecan\来自北美印度安土著语。
peccadillo\来自西班牙语pecado,罪过，罪恶，-illo,小词后缀，来自拉丁语peccare,犯错，错误，犯罪，可能来自pedica,脚，脚链，来自PIE*ped,脚，词源同foot,biped,impeach.其原义可能为不慎跌倒，摔倒，后引申词义犯错，罪过，罪恶。
peck\来自pick变体，词义同捡拾引申为啄，轻吻。
peculiar\来自拉丁语peculium,私人财产，私人钱财，私人牛羊等，来自pecus,家畜，牛，羊，词源同fee,pecuniary.其原义为私人所有的，个人的，后引申词义与他人不同的，怪异的，奇怪的。词义演变比较idiom,idiot,idiosyncrasy.
pecuniary\来自拉丁语pecunia,钱财，财产，来自pecus,家畜，牛，羊，来自PIE*peku,牛，羊，家畜，牲口，来自PIE*pek,拔，拔羊毛，梳理，整理，词源同fair,fight.其词义由拔羊毛的动作引申词义羊，后引申词义家畜，牛，在古代社会，牛，羊等家畜是衡量一个家庭财富的手段，因此，引申词义动产，财产，钱财等。词义演变比较furrow,farrow,pork.
pedagogue\pedo-,儿童，-agog,领导，词源同agent,demagogue.引申词义教师，多用于贬义。
pedagogy\来自pedagogue,教师。引申词义教学，教学法。
pedal\来自PIE*ped,脚，词源同foot,biped.引申词义自行车踏板。
pedant\来自意大利语pedante,老师，学究，可能来自pedagogue.
peddle\来自peddler的回构词。
peddler\可能来自拉丁语pedis,脚，词源同foot,biped.用于指古代走街串巷的小贩。
pedestal\来自意大利语piedestallo,基座，脚座，来自pie,脚，词源同foot,de,的，stallo,站立，词源同stall.后拼写通俗化。
pedestrian\来自拉丁语pedester,步行，步行的，来自pedis,脚，来自PIE*ped,脚，词源同foot,biped.
pediatrician\pedo-,儿童，-iatric,治疗，词源同psychiatry,podiatry,-ian,人。即儿科医生。
pediatrics\pedo-,儿童，-iatric,治疗，词源同psychiatry,podiatry,-ics,学科。
pedicure\pedi-,脚，词源同foot,cure,治疗，护理。
pedigree\来自古法语pied de gru,天鹅的脚爪，来自pied,脚，词源同foot,de,的，gru,天鹅，词源同crane.后拼写通俗化，用于指家谱，因家谱图如同天鹅的脚爪而得名，引申词义门第，世系等。
peel\来自古法语pel,皮，皮肤，果皮，来自拉丁语pellis,皮，皮肤，果皮，词源同film,pelt.
peep\来自中古英语pepen,来自piken拼写变体，词源同peek.
peer\来自拉丁语par,对等，等同，词源同pair.引申词义同辈。词义贵族来自小说家模仿英国Arthur王传说中的圆桌骑士改编的八世纪法国君主Charlemagne大帝的十二骑士（Twelve Peers）的传奇故事。
peerless\来自peer,等同，-less,无，没有。
peeve\来自peevish的回构词。
peevish\词源不详，可能来自perverse受-ish影响的俗化形式，词义由“任性的，无理取闹的”引申为生气的，易怒的等。
peg\来自中古英语pegge,来自Proto-Germanic*pag,桩子，楔子，来自PIE*bak,棍子，削尖的木桩，词源同bachelor,bacteria.引申词义橛子，衣钩子等。
pejorative\来自拉丁语peior,更坏的，来自PIE*ped,脚，词源同foot,impair,impeach.字母d脱落，拉丁语i在英语里音变为j,-or,比较级后缀。词义由其基本义脚引申为向下，低等，低到尘埃，卑贱，最后引申词义贬损的，轻蔑的。
pell-mell\此处pell为mell韵律重复词，来自古法语mesler,混合，混乱，来自拉丁语miscere,混合，词源同miscellany,mix.引申词义混乱的，匆忙的，仓促的。
pellucid\来自拉丁语pellucere,透过，光线穿过，来自pel-,整个的，来自per-在字母l开头词根前的异化，lucere,照耀，光照，词源同light,translucent.引申词义透明的，清晰的。
pen\来自拉丁语penna,羽毛，翎，来自PIE*petna,展开，翅膀，来自*pet,展开，词源同feather,compete.原指鸟翎制成的笔，后词义通用化。拼写比较pan,patella.
penalize\来自penal,处罚的，处罚的。
penalty\来自penal,处罚的，处罚的。后用于指体育运动罚球，罚点球等。
penance\来自古法语peneance,来自拉丁语paenitentia,忏悔，悔罪，词源同penitence.
penchant\来自拉丁语*pendicare,悬挂，依靠，倾向，来自pendere,悬挂，词源同pendant.引申词义爱好，嗜好。字母d脱落。
pencil\来自拉丁语penicillus,刷子，画家用小毛刷，毛笔，来自penis,尾巴，词源同penis,penicillin.
pendant\来自拉丁语pendere,悬挂，来自PIE*spend,*spen,拉，伸，词源同span,pendulum.引申词义项链上的垂饰。
pending\来自拉丁语pendere,悬挂，词源同pendulum.引申词义悬而未决的，待定的。
pendulum\来自拉丁语pendulum,悬挂物，来自拉丁语pendere,悬挂，称量，支付，来自PIE*spend,*spen,拉，伸，词源同dependent,pension.
penetrate\来自拉丁语penetrare,穿过，进入，来自penes,在里面，进入，词源同penates.-tra,比较级后缀，词源同intra-,interior.字面意思即进入，引申词义穿过，穿透，性交等。
penguin\词源不详，可能来自威尔士语pen,头，gwyn,白。原指北极附近一种白头云雀，后用于指南极的企鹅。或来自拉丁语pinguis,脂肪，肥的，词源同fat,pine.
penicillin\来自拉丁语penicillus,刷子，画家用小毛刷，毛笔，来自penis,尾巴，词源同penis,pencil.
peninsula\来自拉丁语paeninsula,半岛，来自paene,几乎，接近，词源同penultimate,insula,岛，词源同insular.
penitent\来自拉丁语paenitere,感到遗憾，感到歉意，可能来自poena,惩罚，处罚，补偿，弥补，词源同pain,penal,punish.引申词义悔罪，忏悔。
pennant\来自拉丁语penna,羽毛，词源同pen.引申词义旗帜，三角旗。
penny\来自古英语penig,便士，来自Proto-Germanic*panninggaz,便士，可能借自拉丁语panna,小盘子，词源同pan.即形如小盘子。
pension\来自拉丁语pendere,悬挂，称量，支付，词源同pendulum,dependent,pound.-s,过去分词格。引申词义定期支付的钱，养老金。
pensive\来自拉丁语pendere,悬挂，称量，词源同pendulum,dependent,pound.-s,表反复。即反复称量的，反复衡量的，引申词义哀伤的，忧戚的。词义演变比较deliberate.
penultimate\来自拉丁语paene,几乎，接近，ultimate,最终的，最后的。即几乎最末的，也就是倒是第二的。
penurious\来自penury,贫穷。
penury\来自拉丁语penuria,缺乏，稀少，来自paene,几乎，接近没有，词源同penumbra.引申词义物质缺乏，贫穷。
people\来自拉丁语populus,人民，民众，词源同population,popular.
pepper\来自拉丁语piper,辣椒，来自希腊语piperi,可能最终来自梵语pippali,辣椒，长青椒。
peptic\来自希腊语peptos,煮过的，好消化的，来自PIE*pekw,煮，词源同cook,dyspeptic.
per\来自拉丁语per,穿过，通过，凭借，方式，每，来自PIE*per,向前，前进。
perceive\来自拉丁语percipere,得到，抓住，来自per-,完全的，-cip,抓住，理解，词源同conceive,percipient.引申词义感觉，感知。
percent\per,每，-cent,百，百分之一，词源同century,centimeter.引申词义百分比，百分率。
perception\来自perceive,感觉，感知。
perch\来自古法语perche,杆，棍，测量尺，来自拉丁语pertica,杆，棍。后用于指鸟栖息的横杆，引申词义栖息，停留。
percolate\来自拉丁语percolare,过滤，渗透，来自per-,通过，colum,筛子，筛选，词源同colander,coliform.
percussion\per-,完全的，-cuss,摇，击打，词源同discuss,concussion.用于指打击乐器。
peregrination\来自peregrinate,旅行，到国外旅行。尤指漫长而缓慢的旅行。
peremptory\per-,整个的，-empt,拿，带，词源同exempt.assumptive.即整个的拿走，引申词义强硬的，专横的。
perennial\per-,整个的，-enn,年，词源同annual.原义为终年的，终年不凋的，后引申词义多年的，长久的。
perfect\per-,完全的，-fect,做，履行职责，词源同fact,effect.即完全做好的，引申词义完美的。
perfidious\来自perfidy,背叛，不忠。
perfidy\来自拉丁语perfidia,背叛，出卖，不忠，来自per-,整个的，-fid,相信，信任，词源同faith,confident.字面意思即完全信任，后词义讽刺化。比较perjury.
perforate\per-,穿过，-for,打孔，钻孔，词源同bore,interfere.
perforce \来自拉丁语per,凭借，依靠，穿过，force,力量。
perform\来自盎格鲁法语performer,履行，行使职责，来自古法语parfornir,执行，履行，来自par-,完全的，整个的，词源同per-,fornir,提供，形成，词源同frame,furnish.拼写受form影响俗化。
performance\来自perform,履行，表现。引申词义性能等。
perfume\per-,完全的，fume,烟气，烟熏。其原义为烟熏消毒，后引申词义香水。
perfunctory\per-,完全的，-funct,功能，职责，词源同function,functionary.字面意思即完全的履行公事，词义贬义化，引申词义例行公事的，潦草的，不负责任的等。
perhaps\来自拉丁语per,凭借，依靠，hap,机会，运气，词源同happy,happen.
peril\来自PIE*per,向前，前进，词源同ford,forth.引申词义探索，开拓，风险，危险。比较其同源词expert,experience.
perilous\来自peril,危险。
perimeter\peri-,在周围，-meter,测量，词源同meter,diameter.引申词义外缘，周长。
period\来自希腊语periodos,圈，循环，来自peri-,在周围，hodos,上路，旅程，离开，词源同anode,method.引申词义时期，阶段，句号等。
periodic\来自period,周期，时期。
periodical\来自periodic,周期性的。此处形容词作名词，引申词义周刊。
peripatetic\来自希腊语peripatein,走动，讲学，授课，来自peri-,在周围，-pat,走动，词源同path,foot.该词原用于形容古希腊哲学家亚里士多德给弟子讲课时，喜欢边走边讲，后引申词义巡回工作的，流动的等。
peripheral\来自periphery,外围，边缘。引申词义外围的，不重要的。
periphery\peri-,在周围，-pher,带来，词源同bring,pheromone.引申词义外围，边缘。
periscope\peri-,在周围，-scope,看，镜，词源同scope,telescope.引申词义潜望镜。
perish\来自古法语periss-,来自拉丁语perire,走完，走尽，来自per-,穿过，完全的，ire,走，行程，词源同exit,itinerary.引申词义死亡，毁灭。-iss,分词格。
perishable\比喻用法。
perjure\来自拉丁语periurium,伪誓，来自per-,整个的，-jur,发誓，词源同adjure,jury.即信誓旦旦，词义贬义化，引申词义作伪证，发假誓。比较perfidy.
perjury\来自perjure,作伪证，发假誓。
perky\来自古英语perquer,栖息，休息，词源同perch.原指鸟栖息或整理羽毛，引申词义休息好的，兴奋的，有精力的。
permanence\来自permanent,永久的。
permanent\per-,整个的，-man,停留，驻立，词源同mansion,remain.引申词义永久的。
permeable\来自permeate,渗透。
permeate\来自拉丁语permeare,穿过，通过，来自per-,通过，meare,改变，交换，来自PIE*mei,改变，交换，词源同mutual,mutable.引申词义渗透，弥漫。
permissible\来自permit,许可，-ss,过去分词格。
permission\来自permit,许可，-ss,过去分词格。
permissive\来自permit,许可，-ss,过去分词格。引申词义纵容的，放纵的。
permit\per-,通过，-mit,离开，送出，词源同emit,mission.
pernicious\per-,完全的，-nic,伤害，杀害，词源同noxious,necrosis.引申词义有害的。
perpendicular\per-,整个的，-pend,悬挂，词源同depend,pendulum.引申词义垂直的。
perpetual\来自perpetuate,使持续。
perpetuate\per-,完全的，-pet,寻求，追寻，词源同compete,petition.引申词义持续，坚持。
perplex\per-,完全的，-plex,卷，缠绕，词源同ply,complex.引申词义使困惑。
perquisite\per-,完全的，-quis,寻求，要求，探索，词源同question,exquisite.引申词义过分要求，特权。后也用于指额外补贴，津贴。
persecute\per-,完全的，-sec,追求，跟随，词源同execute,sequence.引申词义追踪，猎捕，迫害。
persevere\per-,完全的，severe,严格的，严厉的。引申词义坚忍，坚持。
persiflage\来自法语persifler,打趣，逗笑，来自per-,整个的，siffler,发嘶嘶声，来自拉丁语sibilare,发嘶嘶声，拟声词，词源同sibilate.
persist\per-,完全的，-sist,站立，坚持，词源同stand,assist.
persistent\来自persist,坚持。
person\来自拉丁语persona,面具，角色，演员，性格，假象，人，可能来自personare,发声，透过，来自per-,通过，-son,声音，词源同sound,sonorous.其原义可能是透过面具发出声音或扩大声音，该词原为古罗马时期戏剧表演时演员所戴的面具，后引申多种词义。
personable\来自person,人，-able,形容词后缀。字面意思即像个人的，后词义褒义化，可能是相比野兽而言。比较personnel.
personal\来自person,人，个人。
personality\来自personal,个人的。引申词义个性，特征。
personnel\来自法语personnel,人的，来自person,人。其原义为相比于物质的特征而言的人的特征的，后形容词作名词，引申词义全体人员，职员等。
perspective\per-,完全的，-spect,看，词源同spectate,specter.引申词义观点，看法，态度。
perspicacious\per-,完全的，-spic,看，词源同conspicuous,specter.
perspire\per-,穿过，透过，-spir,呼吸，词源同spirit,transpire.委婉语，引申词义出汗，流汗。
persuade\per-,完全的，-suad,甜的，词源同sweet,dissuade.引申词义劝说，劝服。
persuasive\来自persuade,劝说，劝服。
pert\缩写自古英语apert,公开的，明显的，来自拉丁语apertus,打开的，词源同aperture,overt.后用于形容年青女子活泼的，泼辣的，也用于形容无礼的，冒失的。
pertain\per-,完全的，-tain,抓住，握住，词源同contain,continent.引申词义相关。
pertinacious\per-,完全的，-tin,抓住，握住，词源同contain,continent.引申词义坚决的。
pertinent\来自pertain,与相关，从属，-ent,形容词后缀。
perturb\per-,完全的，-turb,转动，词源同turn,turbid.引申词义搅动，使焦虑，不安等。
peruse\per-,完全的，use,使用。比喻用法。
pervade\per-,穿过，通过，-vad,走，词源同wade,invade.引申词义渗透，弥漫。
pervasive\来自pervade,渗透，弥漫。
perverse\来自pervert,使颠倒，-s,过去分词格。引申词义任性的，变态的等。
pervert\per-,完全的，-vert,转，词源同divert,convert.即转过去，颠倒，引申词义误导，堕落，性变态等。
pessimism\来自拉丁语pessimus,最底部的，最坏的，来自PIE*ped,脚，词源同foot,biped.-im,最高级后词，词源同maximum,optimism.-ism,主义，思想。由脚引申词义底部，底下，后引申词义悲观，悲观主义。
pest\来自拉丁语pestis,传染病，瘟疫，诅咒，词源同pestilence.引申词义害虫，害鸟等。
pester\可能来自pest,害虫，害鸟，-er,表反复。引申词义打扰，纠缠。
pesticide\pest,害虫，-cid,杀，词源同herbicide.
pestle\来自拉丁语pistillum,杵，碾槌，来自pinsere,击打，粉碎，来自PIE*peis,击打，捣，词源同piste,piston.
pet\可能来自petty的回构词，由小的引申词义精巧的，可爱的，后用于指宠物，宠儿。
petal\来自PIE*pete,展开，词源同patent,feather.后用于指花瓣。
petition\来自拉丁语petere,努力，寻求，渴望，祈求，来自PIE*pete,展开，追寻，词源同feather,propitiate.引申词义祈求，请愿。
petitioner\来自petition,请愿。
petrify\来自拉丁语petra,石头，词源同petroleum,-fy,使。引申词义使石化，惊呆。
petrol\来自法语petrol,石油，原油，来自拉丁语petroleum,石油，原油。后该词用以指冶炼过的汽油。
petroleum\来自拉丁语petroleum,石油，来自petra,石头，词源同petrology,oleum,油，词源同oil.
petrology\petro-,石头的，岩石的，-logy,学说。
petty\来自古法语petit拼写变体。
petulant\来自拉丁语petere,祈求，要求，词源同appetite,feather.引申词义过分的，无礼的，不谦虚的。现词义可能是受pettish影响。
phantom\来自拉丁语phantasma,幽灵，鬼魂，词源同phantasm.
pharmaceutical\来自pharmacy,制药，-eut,-ical,形容词后缀。
pharmacology\来自pharmacy,制药，-logy,学说。
pharmacy\来自希腊语pharmakeia,用药，药品，制药，治疗，巫术，来自pharmakis,巫术，魔力，咒语。词义演变比较leech,医生，古义为念咒的人。
phase\来自希腊语phasis,月相，星相，来自phainein,出现，显示，来自PIE*bha,照明，光照，词源同beacon,phantasm.引申词义相位，阶段。
phenomenal\来自phenomenon,现象，非凡的人。
phenomenon\pheno-,显示，展现，-men,名词后缀。引申词义现象，有代表性的体现，后也用于指非凡的人。其复数形式为phenomena.
philanthropy\phil-,爱，-anthrop,人，人类，android,anthropology.即关爱人的行为，引申词义慈善。
philatelist\来自philately,集邮。
philately\来自法语philatelie,该词为根据希腊语创造出来的一个词，来自phil-,爱，ateleia,免税，免税凭证，来自a-,无，没有，telos,税收，词源同toll,收费，后来用该希腊词来借词邮票，代替邮费的凭证。
philistine\《圣经》中记载的与以色列打战的一支巴勒斯坦人。来自希腊语Philistinoi,来自希伯来语P’lishtim,民族名，词源同Palestine.
philosopher\来自philosophy,哲学。
philosophy\philo-,爱，爱好，-soph,思考，智慧，词源同Sophia,sophist.引申词义哲学家。
phlegmatic\来自phlegm,冷淡，迟钝，冷静，镇定。
phoenix\来自拉丁语phoenix,来自希腊语phoinix,神话中的阿拉伯神鸟，每五百年浴火重生，其字面意思可能为紫色的。这种神鸟体现在古代多个不同文明的神话传说中，中国神话中为凤凰，印度神话中为Garuda,《西游记》中大鹏金翅鸟的原型。
phone\缩写自telephone.
phonetic\phono-,声音，语音，-etic,形容词后缀。
phony\来自phoney的美式拼写。
photo\缩写自photograph.
photography\来自photography,照相。
photosynthesis\phot-,光，synthesis,合成作用。
phrase\来自拉丁语phrasis,措辞，表达，来自希腊语phrazein,表达，告知，说话，可能来自phren,思考，意志，智慧，来自PIE*gwhren,思想，思考，词源同frantic,frenetic.
physical\来自physic,自然科学，-al,形容词后缀。引申词义大自然的，自然界的，物质的，身体的，肉体的，躯体的，物理的等。
physician\来自physic,医学，医冶，-ian,人。
physicist\来自physics,物理学，-ist,人。
physics\来自physic,自然，自然科学，-ics,学说。引申词义物理学。
physiology\physo-,身体，生理，-logy,学说。
piano\缩写自pianoforte.
pick\来自中古英语picken,捡，适，采摘，来自古英语pician,刺，拔，来自Proto-Germanic*pikona,刺，啄，敲，捡，来自PIE*beu-,发出敲击声，拟声词，词源同peck,pike.
pickup\比喻用法。
picnic\来自法语pique-nique,来自pique,捡，拾，词源同pick.nique可能为pique同韵构词。用以指过去每个人准备一份食物的聚餐社交活动，可在室内，也可以室外，但现仅指室外野餐。
picture\来自拉丁语pictus,图画的，来自pingere,绘制，画图，来自PIE*peig,砍，切，词源同paint.
piddle\词源不详，可能来自拟声词pid,嘘嘘的声音，-le,表反复。
piddling\来自piddle,撒尿。比喻用法。
pie\来自古法语pie,来自拉丁语pica,来自picus,喜鹊，啄木鸟，-a,表阴性，来自PIE*speik,啄，词源同spike.
piebald\pie,喜鹊，bald,此处来自其古义斑点的，斑白的。即喜鹊的颜色，或形如喜鹊的黑白斑点。
piece\来自古法语piece,小块，来自俗拉丁语*pettia,可能来自古凯尔特语*pett,小的，词源同petit,patch.
piecemeal\piece,一块，一片，meal,此处来自其古义分配时间，指定时间。引申词义零碎的。
pied\来自pie,喜鹊。即喜鹊色的，黑白双色的，引申词义杂色的。
pierce\来自古法语percer,穿透，刺穿，改写自拉丁语pertundere,穿透，刺穿，来自per-,通过，穿过，tundere,击，打，捣，词源同obtuse,contustion.
piercing\比喻用法。
piety\来自法语piete,虔诚，忠诚，怜悯，同情，来自拉丁语pietas,尽职，忠诚，笃信上帝，来自pius,友好的，善良的，词源同pity,pious.因主要用于词义虔诚，也可用于指孝顺，孝道。
pig\来自中古英语pigge,猪，来自古英语*picga,猪，词源同picgbread,猪食。
pigeon\来自古法语pigeon,小鸽子，来自拉丁语pipio,雏鸽，叽叽喳喳叫的小鸟，来自pipire,叽叽喳喳叫，拟声词。
pigment\来自拉丁语pingere,涂色，上色，词源同paint,picture.-ment,名词后缀。引申词义颜色，色素。
pile\来自拉丁语pila,柱子，桥墩，词源同pole,pillar.引申词义堆，摞。
pilfer\来自古法语pelfre,抢劫，战利品，词源不详，可能同pillage.
pilgrim\来自古法语pelerin,peregrin,朝圣者，外国人，来自拉丁语pelegrinus,异化自peregrinus,外国人，词源同peregrinate,peregrine.字母r,l音变，比较plum,prune.
pill\来自拉丁语pilula,药丸，来自pila,球，球体，-ula,小词后缀，可能来自pilus,头发，毛发，词源同pile,depilatory.词义可能是由毛发引申为发球，绒球，最后指球体，小球。
pillage\来自古法语pilage,抢劫，来自拉丁语pilare,扯住头发，剥皮，来自pilus,头发，毛发，词源同pile,depilatory.
pillar\来自拉丁语pila,柱子，词源同pole,pale,impale.引申词义桥墩。
pillory\来自古法语pilori,木枷，枷锁，可能来自拉丁语pila,柱子，词源同pillar,pole.原指在柱子上挂枷示众，引申词义公开批评，抨击。
pillow\来自古英语pyle,枕头，来自West Germanic*pulwi,借自拉丁语pulvinus,垫子，枕头，词源不详。
pilot\来自拉丁语pilotus,驾驶员，领航员，异化自pedota,来自希腊语pedon,桨，舵，词源同foot,pioneer.字母d,l音变，比较odor,olfactory.
pimple\可能来自pap,乳头，词源同papilla,乳头状突起，丘疹。-le,小词后缀。
pin\来自古英语pinn,插销，螺栓，来自Proto-Germanic*penn,突点，尖，来自拉丁语pinna,箭，尖点，来自PIE*spei,尖，刺点，词源同pinnacle,spike.引申词义大头针，钢钉，插销，瓶柱等多种词义。
pinch\来自盎格鲁诺曼法语*pinchier,掐，拧，来自俗拉丁语*piccare,刺，穿插，词源同peck,pick,pike.
pine\来自拉丁语pinus,松树，松果，松脂，来自PIE*peie,肥的，脂肪，汁液，词源同fat,pitch.
pink\词源不确定，可能来自中古法语piquer,刺，扎，穿透，词源同pike,pick.或来自拉丁语pungere,刺，扎，穿透，词源同puncture.引申词义打孔，使成锯齿状，后用于指香石竹花，因其花瓣凹凸不平，有如锯齿而得名，因这种花多开粉红色花朵，后引申词义粉红色的。后引申俚语义同情共产党的，政治左倾的，同时，也用于指娘娘腔，同性恋。
pinnacle\来自古法语pinacle,顶点，来自拉丁语pinnaculum,山峰，峰顶，来自pinna,箭，尖刺，来自PIE*spei,尖刺，词源同spike,pin.
pinpoint\pin,针，point,点。比喻用法。
pint\来自古法语pinte,品脱，容量单位，可能来自拉丁语picta,描绘的，标记的，来自pingere,描绘，标记，词源同picture,pigment.
pioneer\来自法语pionnier,步兵，先头部队，来自古法语peon,步兵，卒，来自PIE*ped,脚，词源同foot,pawn,pilot.拼写比较pen,petal.
pious\来自拉丁语pius,尽责的，忠诚的，虔诚的，来自PIE*pei,崇拜，敬佩，词源同piety,pity.词义贬义化为伪善的。
pipe\来自拉丁语pipare,管子发出的叽叽声，砰砰声，拟声词。引申词义管子，管道，管乐器等。
piquant\来自pique,刺，刺激。引申词义辛辣的，开味的。
pique\来自法语piquer,刺，叮，咬，词源同pike,peak.引申词义刺激，使恼怒，使怨恨。
piracy\来自pirate,海盗，-acy,行为后缀。引申词义盗版，剽窃。
pirate\来自拉丁语pirata,水手，海盗，冒险者，来自希腊语peiran,尝试，攻击，来自PIE*per,向前，尝试，词源同forth,expert,peril.
pirouette\来自法语pirouette,旋转，舞姿，来自中古法语pirouet,旋顶，来自高卢诺曼语根*pir-,桩子，楔子。后用于指舞蹈中的单脚尖旋转舞姿。-ette,小词后缀。
pistol\来自中古法语pistole,短火枪，可能来自德语Pistole,来自捷克语pis’tala,管子，枪管，火枪，来自pisteti,呼啸声，拟声词。引申词义手枪。
piston\来自古意大利语pistone,活塞，来自拉丁语pinsere,捣，杵，词源同pestle,pistil.
pit\来自古英语pytt,水坑，井，来自Proto-Germanic*puttjaz,水坑，井，借自拉丁语puteur,水坑，井，来自PIE*peue,清洗，纯化，词源同pure,purity.引申坑，井，洞，休息区等多种词义。
pitch\来自中古英语pikken,刺，插，词源同peck,pike.引申词义扔，抛，投球，球场，倾斜等诸多词义。插入字母t,比较bake,batch,piece,patch.
pitcher\来自古法语pichier,壶，罐，来自拉丁语bicarium,来自希腊语bikos,陶制容器，词源同beaker.拼写可能受pitch影响。
pitfall\pit,深坑，fall,掉落。引申词义陷阱。
pith\来自古英语pitha,树心，木髓，来自West-Germanic*pithan,核，词源同pit.引申词义核心，精髓。
pithy\来自pith,核心，精髓。引申词义简练的，精辟的。
pitiful\来自pity,可怜，同情。
pitiless\来自pity,可怜，同情，-less,无，没有。
pittance\来自古法语pitance,可怜，同情，施舍，词源同pity.-ance,名词后缀。引申词义微薄的工资。
pity\来自古法语pitet,可怜，同情，怜悯，关切，来自拉丁语pietas,职责，虔诚，笃信宗教，词源同piety,pious.词义演变由虔诚引申为行善，关爱世人，可怜，同情，怜悯等。
pivotal\来自pivot,核心。
placate\来自拉丁语placate,安抚，取悦，来自PIE*plak,平的，来自PIE*pele,放平，展开，词源同please,place.词义由放平引申为放低身段，安抚等。
place\来自拉丁语placea,地点，位置，来自platea,庭院，开阔地，来自PIE*plat,铺平，展开，来自PIE*pele,放平，展开，词源同plan,plate.并引申诸多词义。
placebo\来自拉丁语placate,安抚，安慰，-bo,将来指示格，词源同gazebo.
placid\来自拉丁语placate,安抚，安慰，词源同please,placate.引申词义安抚的，平静的。
plagiarism\来自拉丁语plagiare,绑架，来自plaga,罗网，鸟网，网笼，来自PIE*plek,弯，转，编织，词源同ply,complicate.后引申词义抄袭，剽窃。-ism,主义，思想。
plagiarize\来自plagiarism,抄袭，剽窃，-ize,使，做。
plague\来自拉丁语plaga,瘟疫，灾害，来自plangere,击，打，哀伤，捶胸顿足，来自PIE*plak,击，打，捶胸，可能来自声词，捶胸哀叹的声音，词源同plangent,apoplexy.比喻用法。
plain\来自拉丁语planus,平的，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,place.引申诸相关词义。
plaintiff\来自plaint,起诉，诉讼，-iff,形容词后缀，对应-ive.后词性由形容词变为名词，引申词义原告，起诉人。
plaintive\来自plaint,哀伤，悲痛，-iff,形容词后缀。
plait\来自古法语pleir,折叠，编织，来自拉丁语plicare,折叠，编织，词源同ply,complicate.引申词义辫子。
plan\来自拉丁语planum,平面，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plain,plane.引申诸相关词义。
plane\缩写自airplane,飞机。
planet\来自希腊语asteres planetes,移动的星星，行星，来自planesthai,移动的，漫游的，可能来自来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,place.
plangent\来自拉丁语plangere,哀悼，悲痛，词源同plague,plaint.
plank\来自拉丁语planca,宽木板，板条，来自PIE*plak,平的，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,plain.
plankton\来自德语Plankton,由德国物理学家Viktor hensen根据希腊语创造出来的词，来自希腊语plankton,漂流物，漂浮物，来自plazein,漂浮，浮动，漂离，可能来自PIE*plak,击，打，词源同plague,plangent.
plant\来自拉丁语planta,草木，植物，嫩枝，脚底板，来自PIE*plat,展开，放平，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,place.引申动词词义种植，栽培，并由此引申工厂，工厂设备，电厂等诸多词义。
plantation\来自plant,植物，种植。
plaque\来自法语plaque,金属板，词源同placard.引申词义牌匾，匾额。
plasma\来自拉丁语plasma,塑造物，血浆，来自希腊语plasma,形成，塑造，来自plassein,形成，铺开，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,plain.
plaster\来自拉丁语plastrum,灰泥，石膏，来自希腊语plastos,形成的，铺平的，来自plassein,形成，铺开，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,plain.
plastic\来自拉丁语plasticus,形成的，可塑的，来自希腊语plastos,形成的，铺开的，来自plassein,形成，铺开，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,plain.引申词义塑料的。
plate\来自古法语plate,薄板，薄金属板，来自拉丁语plata,盘子，金属板，来自希腊语platys,平的，宽的，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,plain.
plateau\来自法语plateau,高原，平地，来自plat,平的，展开，词源同plate,plan.-eau,小词后缀，对应-ille.引申词义水平，稳定期，停滞期等。
platform\来自古法语plat,平的，form,形成。引申词义平台，月台。
platitude\来自古法语plat,平的，词源同plate.比喻用法。
platitude \来自古法语plat,平的，词源同plate.比喻用法。
platonic\来自希腊语Platon,古希腊哲学家柏拉图，字面意思为宽肩的，来自platys,宽的，词源同plate.因柏拉图在一本文集里面系统论述了爱情中的性爱和情爱的区别，在欧洲文艺复兴时期就借用他的名字表达这一概念。
plausible\来自拉丁语plaudere,击，打，拍掌，-s,过去分词格，词源同applaud,implosive.引申词义可信的，有道理的。
play\来自古英语plegan,忙于，从事，演奏音乐，玩耍，来自West Germanic*plegan,忙于，从事于，来自PIE*dlegh,忙于，从事于，来自PIE*del,长的，词源同long,indulgent,pledge.并引申诸相关词义。
playwright\play,戏剧，剧本，wright,作家，词源同work,worker.
plea\来自盎格鲁法语plai,恳求，请求，来自古法语plait,诉讼，决定，法令，来自拉丁语placitum,诉讼，法令，来自placere,抚慰，安抚，使平静，词源同please,placate.引申诸相关词义。
plead\来自盎格鲁法语pleder,来自古法语plaidier,申诉，来自拉丁语placitare,申诉，提起诉讼，来自placere,抚慰，安抚，使平静，词源同please,placate.引申诸相关词义。
pleasant\来自please,请，使愉悦。
please\来自placere,抚慰，安抚，来自PIE*plak,平的，来自PIE*pele,展开，放平，词源同plan,place.引申词义使满意，使愉悦，并用于词义请。
pleasure\来自please,请，使愉悦。
pleat\来自plait拼写变体。
plebeian\来自拉丁语pleb,平民，普通人，来自PIE*ple,装满，填满，词源同fill,full.引申词义平民的， 大众的，庸俗的。
pledge\来自古法语plege,保证，来自Proto-Germanic*plego,责任，担保，来自PIE*dlegh,忙于，从事 于，责任，承诺，来自PIE*del,长的，词源同long,play,plight.引申词义请求，许诺，誓言等。
plenitude\来自plenty,大量的，众多的。
plentiful\来自plenty,大量的，众多的。
plenty\plen-,全体的，全部的，-ty,名词后缀。引申词义大量，众多。
plethora\来自希腊语plethein,使装满，来自PIE*ple,装满，填满，词源同fill,full.引申词义过多，过量， 充血症。-ora,名词后缀。
pliable\来自ply,弯，转，-able,形容词后缀。
pliant\来自ply,弯，转，-ant,形容词后缀。引申词义柔顺的，温顺的。
plight\来自古英语pliht,有风险的承诺，危险，风险，来自Proto-Germanic*pleg,承诺，责任，担保， 来自PIE*dlegh,忙于，从事于，责任，承诺，来自PIE*del,长的，词源同long,play,pledge.引 申词义誓言，誓约，特别是郑重的誓言，如订婚。
plinth\来自希腊语plinthos,砖，方砖，来自PIE*splind,分开，劈开，词源同split,flint.其原义为劈开 石块或石材使成砖块或建筑物，引申词义底座，基座。词义演变比较cement.
plod\可能来自拟声词，模仿沉重的在地上走的声音。
plodding\来自plod,沉重的走。
plot\来自古英语plot,小块土地，词源不详。可能来自PIE*pele,放平，展开，词源同plan,plate 引 申词义规划，布局，后词义贬义化，用于指密度，阴谋。
plough\来自古英语plog,犁，犁过的土地，来自Proto-Germanic*plogaz,犁，可能来自PIE*plek,弯， 转，词源同ply,complicate.
plow\来自plough 的美式拼写形式。
ploy\缩写自deploy,部署，词源同ply,complicate.引申词义计谋，策略，花招等。
ploy \缩写自deploy,部署，词源同ply,complicate.引申词义计谋，策略，花招等。
pluck\来自古英语pluccian,拔出，拉，扯，来自West-Germanic*plokken,拔，借自拉丁语pilare,拔 头发，来自pilus,头发，词源同pile,depilatory.
plug\来自中古荷兰语plugge,塞子，孔塞，词源不详，可能同pluck,拔。由拔的动作引申为拔的对 象。
plumb\来自拉丁语plumbum,铅，铅球，可能借自希腊语molybdos,铅，词源同molybdenum.后用于 指测量垂直度的铅球，铅锤，引申词义探索，钻研，以及副词词义恰好，正好等。
plumber\来自plumb,铅，-er,人。即与铅打交道的人，因过去自来水管多为铅管，因此引申词义管道 工。
plume\来自拉丁语pluma,羽毛，绒毛，来自PIE*pleus,拔，拉，羽毛，可能来自PIE*pil,拔，毛发， 词源同pile,pluck,fleece.
plummet\来自古法语plomet,铅，铅球，来自plomb,铅，铅球，词源同plumb.-et,小词后缀。比喻用法。
plump\词源同低地德语plumpen,荷兰语plompen,扑通声，落水，可能为拟声词。引申词义重的，大 块的，后词义褒义化，形容女人丰腴的，丰满的。
plunder\来自德语plundern,抢劫室内物品，来自中古高地德语plunder,室内物品，衣服，行李，家具 等。后来在17 世纪欧洲三十年战争期间，英国士兵把该词引入英国。最终词源不详。
plunge\来自古法语plongier,浸入，沉入，跳水，来自拉丁语plumbum,铅，铅球，词源同plumb.其 原义为用铅垂线测水深，引申词义前冲，跳水，比喻义猛倾，暴跌，比较plummet.
plural\来自拉丁语plus的所有格形式pluris,更多的，词源同plus,full.引申词义复数的，多元的。
plus\来自拉丁语plus,更多，更大，来自PIE*pele,装满，填满，词源同fill,full.用于数学名词加号，引申词义优势，长处。
plush\来自法语pluche,棉绒，丝绒，来自古法语peluchier,拔，扯，来自拉丁语pilus,头发，毛发，词源同pile,pluck.引申词义豪华的。
plutocracy\pluto-,财富，-cracy,统治，词源同democracy.
pneumonia\pneumon-,肺，-ia,炎症。
poach\来自古法语pochier,放入口袋，包起来，来自poche,包，包裹，来自Proto-Germanic*puk,袋子，来自PIE*bu,beu,鼓起，膨胀，词源同ball,pock,pouch.后用于比喻义像蛋白包裹着蛋黄，引申词义炖，煨，煮。
pocket\来自古英语pocket,袋子，麻袋，来自Proto-Germanic*puk,鼓起，膨胀，来自PIE*beu,鼓起，膨胀，词源同poach,pouch.-et,小词后缀。即小袋子，引申词义口袋，钱财，资金等。
pod\来自中古英语pod,豆荚，豆壳，来自古英语pad,外衣，斗篷，覆盖，来自Proto-Germanic*paido,外衣，外套，来自PIE*baite,羊毛衣服。
podiatrist\来自podiatry,足部治疗，-ist,人。
podiatry\pod-,足，脚，-iatry,治疗，词源同pediatrics.
podium\pod-,足，脚，-ium,表地点。即站脚的地方，引申词义讲台，讲坛。
poem\来自拉丁语poema,诗，诗歌创作，来自希腊语poiein,产生，制造，创作，来自PIE*kwei,建造，制造，词源同onomatopoeia.
poet\来自拉丁语poeta,诗人，来自希腊语poetes,创作者，诗人，来自希腊语poiein,产生，制造，创作，来自PIE*kwei,建造，制造，词源同onomatopoeia.
poetry\poet-,诗人，-ry,集合名词后缀。
poignant\来自古法语poignant,锋利的，尖锐的，来自拉丁语pungere,刺，词源同pugnacious,point.
point\来自古法语point,点，刺点，斑点，勾缝，来自拉丁语punctum,刺点，来自拉丁语pungere,刺，-ct,过去分词格，来自PIE*peug,刺，词源同pugnacious,puncture.并引申诸相关词义。
pointed\来自point,点，刺点。
poise\来自法语pois,重量，称量，平衡，来自拉丁语pensum,称重，重物，来自pendere,悬挂，称量，词源同pendulum,ponder.引申词义使稳定，平衡。
poison\来自古法语poison,饮料，尤指药饮，来自拉丁语potare,饮水，饮用，词源同potion,symposium.后词义过渡为毒物，毒药。
poke\词源不确定，可能来自中古德语poken,捅，来自Proto-Germanic*puk,捅，可能为拟声词。
polar\来自pole,地级，两级。引申词义截然对立。
polarity\来自pole,地级，两级，-ity,名词后缀。
polarize\来自pole,地级，两级，-ize,使。
pole\来自古英语pal,杆，桩，来自拉丁语palus,杆，桩，来自PIE*pag,固定，词源同pale,pile,pillar.拼写比较rule,regulate.
polemic\来自希腊语polemos,战争，战斗。比喻用法。
police\来自拉丁语politia,城市管理，来自希腊语polis,城市，词源同policy,polity.该词为policy对词，后用于指警察。
policy\来自拉丁语politia,城市管理，来自希腊语polis,城市，词源同policy,polity.该词为police对词，引申词义政策，主张。
polish\来自古法语poliss-,装饰，擦亮，使整洁，来自拉丁语polire,装饰，使整洁，来自PIE*pel,推，击打，驱动，踩踏，词源同impel,compel,fuller(漂洗工，洗衣工)。
polite\来自拉丁语politus,擦亮的，优雅的，来自拉丁语polire,装饰，使整洁，词源同polish.
politic\来自中古法语politique,政治的，来自拉丁语politicus,城邦的，公民的，市民的，来自希腊语polis,城邦，市民，词源同police,polity.引申词义谨慎的，明智的。同时用于动词词义从政。
political\来自politic,政治的，-al,形容词后缀。
politician\来自politic,政治的，-ian,人。
politics\来自politic,政治的，-ics,学科。即政治学，引申词义权术，权谋之道。
poll\来自中古英语polle,头皮，头部，头，来自中古德语pol,头，顶点，顶部，来自Proto-Germanic*pullaz,头，头顶，圆形物体，来自PIE*boul,圆形物体，鼓起，泡沫，来自PIE*beu,吹，膨胀，鼓起，词源同ball,pouch,.引申词义数人头，投票，投票选举，民意调查以及动词词义剪头，剪枝，修剪等。
pollen\来自拉丁语pollen,谷物粉，面粉，来自PIE*pel,面粉，粉末，粉尘，词源同polenta,powder.后引申词义花粉。
pollinate\来自pollen,花粉，-ate,使。
pollster\poll,民意调查，-ster,人。
pollutant\来自pollute,污染。
pollute\来自拉丁语pollurere,抹上泥土，弄脏，玷污，来自前缀por-在字母l开头前的异化形式pol-,在前，向前，luere,涂抹，弄脏，流出，流出泥浆，词源同liniment,delete.在14世纪时用于词义遗精或手淫，后于19世纪中期用于词义污染，并成为主要词义。
pollution\来自pollute,浸染，弄脏。
polyandry\poly-,多，复，聚，-ander,男人，人，词源同android.
polygamy\poly-,多，复，聚，-gam,结婚，配对，词源同gamete,monogamy.
polyglot\poly-,多，复，聚，-glot,语言，舌头，词源同glossary.
polygon\poly-,多，复，聚，-gon,边，词源同knee,heptagon
polymath\poly-,多，复，聚，-math,知识，学习，词源同mathematics,mind.
pomposity\来自pompous,浮化的，浮夸的。
pompous\来自pomp,炫耀，捧场。比喻用法。
poncho\来自南美土著语pontho,羊毛织物，羊毛披风。
pond\来自pound拼写变体，来自pound古义之一池塘。
ponder\来自法语ponderer,称量，平衡，使稳定，来自拉丁语ponderare,悬挂，称量，思考，来自pendere,悬挂，称量，词源同pendulum,pensive.引申词义沉思，考虑。
ponderous\来自拉丁语pondus的所有格形式ponderis,重量，重物，来自pendere,悬挂，称量，词源同pendulum,depend.引申词义有重量的，笨重的，缓慢的。
pontifical\来自拉丁语pontifex,主祭司，教皇，词源同pontiff.
pontificate\来自拉丁语pontifex,主祭司，教皇，词源同pontiff,-ate,动词后缀。比喻用法。
pool\来自古英语pol,水塘，来自West-Germanic*pol,水塘，来自PIE*bale,沼泽，可能来自PIE*beu,鼓起，膨胀，词源同ball,pock.
poor\来自古法语povre,穷的，弱的，不足的，来自拉丁语pauper,穷的，不富的，来自拉丁语*pau-paros,越来越少，越来越小，来自PIE*pau,少的，小的，词源同few,-paros,生育，产生，词源同parent.引申诸相关词义。
pop\拟声词。
pope\来自古英语papa,来自拉丁语papa,教皇，来自希腊语papas,父亲，家长，主教，词源同papa,father.
populace\popul-,人，民众，-ace,名词后缀。
popular\popul-,人，民众，-ar,形容词后缀。比喻用法。
populate\popul-,人，民众，-ate,使。引申词义居住，迁移等。
population\来自populate,居住，构成人口，-ion,名词后缀。
porcelain\来自中古法语procelaine,来自意大利语porcellana,贝壳，瓷器，因其相似的光泽而得名，来自拉丁语porcellus,小猪，词源同pork,-elle,小词后缀。据说是因为贝壳的孔隙有如母猪的外阴而得名。
porch\来自古法语porche,门廊，走廊，来自拉丁语porticus,门廊，走廊，来自porta,门，入口，词源同port.
porcupine\来自古法语porc-espin,豪猪，刺猪，来自porc,猪，词源同pork,espin,刺，矛，词源同spine.
pore\来自拉丁语porus,孔隙，来自希腊语poros,孔隙，门孔，通道，来自PIE*per,向前，通过，词源同forth,port.引申词义毛孔。
pork\来自古法语porc,猪，野猪，来自拉丁语porcus,猪，来自PIE*porko,小猪，来自PIE*perk,挖，拱，词源同farrow,furrow.引申词义猪肉。由印欧语的动作词干来命名相关动作的人或物为印欧语的常用命名法。
porous\来自pore,孔隙。
port\来自拉丁语portus,港口，来自PIE*per,向前，通过，词源同ford,forth.用于航海术语左舷，即从后面掌舵位往前看朝向港口的位置，比较starboard,右舷，掌舵位。并引申计算机端口等词义。
portable\来自拉丁语portare,携带，搬运，通过，来自PIE*per,向前，通过，词源同ford,forth.
portend\por-,在前，-tend,延伸，伸展，词源同extend.引申词义预示，预兆。
portentous\来自portent,恶兆，凶兆，-ous,形容词后缀。
porter\来自拉丁语portare,携带，搬运，通过，来自PIE*per,向前，通过，词源同ford,forth.
portfolio\来自拉丁语portare,携带，folio,纸张，文件。引申词义文件夹，公事包等。
portion\词源同part,分开，部分，-ion,名词后缀。
portrait\来自中古法语portrait,肖像，描绘，来自古法语portraire,描绘，描画，-t,过去分词格，词源同portray.
portray\来自古法语portraire,描绘，描画，来自por-,向前，traire,拉，来自拉丁语trahere,拉，词源同draw,drawing,tract.字面意思即向前拉，延展，引申词义描绘，描画等。拼写可能受tray影响俗化。
pose\来自古法语poser,放置，提议，来自拉丁语pausare,停止，暂停，停歇，休息，词源同pause.同时，词义与另一个拉丁词ponere的过去分词positus相混淆并大量吸收了该词词义，来自ponere,放置，摆放，词源同position,component.引申词义摆出姿势，佯装，冒充等。
poseur\来自poser的法语形式。
posit\来自拉丁语positus,放置的，来自ponere的过去分词，词源同component,composite.引申词义假定，假设。
position\来自拉丁语positus,放置的，来自ponere的过去分词，词源同component,composite.引申词义位置，观点，态度等。
positive\来自position,放置，位置，-ive,形容词后缀。即放好的，有位置的，原用于法律术语解决的，后引申诸多正面词义。
posse\来自拉丁语posse,有权力，有能力，使能够，词源同possible,potent.后引申词义一群人，一帮土匪，受美国西部电影影响该词得以流行。
possess\来自古法语possesser,拥有，所有，使占有，来自拉丁语possidere,拥有，所有，-ss,过去分词格，来自posse,使能够，有权力，sidere,坐下，词源同sit,session.引申词义着魔，鬼神附体。
possessed\来自possess,占据，着魔。
possession\来自possess,拥有，所有。
possibility\来自possible,可能的。
possible\来自拉丁语posse,使能够，使可能，词源同potent.-ss,过去分词格。
post\来自拉丁语ponere,放置，-st,过去分词格，词源同position,composite.并引申如下词义：1.柱子，桩，张贴榜文，张贴；2.军事哨所，岗位，派驻；3.古驿站，驿马，邮差，邮政，邮件；4.立刻，马上，来自短语to ride post,骑上驿马，换马，紧急赶路。
postage\来自post,邮寄。
postcard\post,邮寄，card,卡片。
poster\来自post,柱子，张贴。
postpone\post-,在后，-pon,放置，词源同position.引申词义推迟，延期。
postulate\来自拉丁语postulare,要求，声称，断言，来自poscere,请求，紧急要求，-t,过去分词格，来自Proto-Italic*porsko,来自PIE*prek,要求，请求，词源同precarious,pray,可能来自PIE*per,向前，前行，词源同ford,proceed.引申词义假设，假定等。
posture\来自拉丁语positura,姿势，位置，来自ponere,放置，词源同position.
pot\来自古法语pot,壶，罐，容器，来自Proto-Germanic*puttaz,壶，罐，来自PIE*budn,容器，可能来自PIE*beu,鼓起，膨胀，词源同ball,pouch,pocket.另一种说法是来自拉丁语potus,饮水杯，词源同potion,部分词源学家对这一猜测持否定态度。
potable\来自拉丁语potare,饮用，饮水，词源同potion.
potassium\来自potash,钾碱，-um,化学元素。
potato\1560s,来自西班牙语patata,来自加勒比海地语batata,红薯，甜薯。后用于指秘鲁产的土豆，土豆早先的名字为bastard potato,因最初土豆不如红薯美味，但后随着土豆越来越重要，人们以potato命名土豆，而以sweet potato命名红薯。
potent\来自拉丁语potentem,有权的，强大的，有力的，来自*potere,使有权力，赋予力量，来自potis,有力的，有力量的，来自PIE*potis,主人，师傅，大师，丈夫，词源同possible,power.
potentate\来自potent,有权的，-ate,人。引申词义君王，统治者。
potential\来自potent,强大的，有力的，-al,形容词后缀。引申词义潜力，潜在的，可能的。
potpourri\来自法语pot pourri,炖罐，肉罐，来自拉丁语putere,腐烂，变烂，词源同putrefy.一种比喻用法，用于形容各种肉在一起乱炖，引申词义大杂烩，集锦，后用于指百花香囊。
potter\来自pot,壶，罐子，陶器，-er,表施动。
pottery\来自pot,壶，罐子，陶器，-ery,名词后缀。
poultry\来自古法语poulet,小鸡，家禽，词源同pullet.-ry,集合名词后缀。
pound\来自古英语pund,磅，英磅，来自Proto-Germanic*punda,磅，借自拉丁语pondo,重量，来自pendere,悬挂，称量，词源同pendulum,ponder.
pour\词源不详，可能来自拉丁语purare,纯化，清洗，词源同pure,purgatory.引申词义倾泻，喷涌。
pout\词源不确定，可能来自Proto-Germanic*pud,膨胀，鼓起，来自PIE*bu,膨胀，词源同pudding.
poverty\来自古法语poverte,贫穷，贫乏，来自拉丁语pauper,穷的，少的，词源同poor.
powder\来自古法语poudre,粉尘，粉末，粉状物质，来自pouldre,来自拉丁语pulvis,粉尘，粉末，词源同pollen,pulverize.字母l软化成u,后俗化为w,插入字母d.
power\来自中古英语poer,力量，能力，来自古法语poeir,使有力量，来自拉丁语*potere,来自potis,有力量的，有权力的，词源同potent,possible.插入字母w,拼写比较tower,turret.引申诸相关词义。
practicable\来自practice,实践。
practical\来自practice,实践。
practice\来自拉丁语practicare,去做，实践，履行，来自希腊语prassein,去做，行动，可能来自PIE*per,向前，前行，尝试，词源同experiment,peril.引申诸相关词义。
practise\来自practice的拼写变体。
practitioner\来自practice,实践，从业。
pragmatic\来自拉丁语pragmaticus,熟练的，来自希腊语pragma,实践，行为，来自prassein,去做，行动，可能来自PIE*per,向前，前行，尝试，词源同experiment,peril.
prairie\来自法语prairie,草地，牧场，来自拉丁语pratum,草地。特指北美大草原。
praise\来自古法语prisier,称赞，赞美，评估，来自拉丁语preciare,估价，词源同price,appreciate.
prance\来自中古英语pranken,昂首阔步走，词源同prank.
prank\来自中古英语pranken,装饰，炫耀，来自Proto-Germanic*prag,挤，压，收腹，穿衣打扮，来自PIE*brangh,挤，压，词源同prance.
prate\来自中古英语praten,胡扯，瞎吹，来自Proto-Germanic*prattuz,夸夸其谈，吹牛，拟声词，词源同pretty.
pray\来自古法语preier,祈祷，祈求，来自拉丁语precari,乞求，要求，恳求，来自PIE*prek,要求，恳求，词源同precarious,deprecate,postulate.
preach\来自古英语predician,传道，布道，借自古法语preechier,传道，布道，来自拉丁语praedicare,公开宣称，通知，宣布，公告，来自prae,在前面，dicare,说，宣布，公告，词源同diction,predict.引申贬义词义说教。
preamble\pre-,在前，早于，amble,走。引申词义前言。
precarious\来自拉丁语precarius,乞求，恳求，乞怜而得，来自拉丁语precari,乞求，要求，恳求，来自PIE*prek,要求，恳求，词源同deprecate,pray.引申词义寄人篱下的，依附于人的，不稳的，危险的等。
precaution\pre-,预先，caution,谨慎。
precede\pre-,在前，早于，-cede,走，词源同accede,access.
precedent\来自precede,先走，先于，-ent,现在分词后缀。词性由形容词变名词，引申词义先例，常规等。
precept\pre-,在前，早于，-cept,拿，握，持有，词源同accept,capable.引申词义规范，准则。
precious\来自拉丁语pretium,价格，价值，词源同price,prize.引申词义有价值的，值得珍惜的，珍贵的。
precipice\pre-,在前，-cip,头，词源同cap,captain.即头在前，一头栽下，引申词义陡坡，陡崖，悬崖等。
precipitate\pre-,在前，-cip,头，词源同cap,captain,-ate,使。即使头在前，一头栽下，后用于气象术语，降水，降雪，引申物理术语沉淀，沉积，积灰，如Electrostatic Precipitator,电除尘器。
precipitation\来自precipitate,降水，降雪，沉积。
precipitous\来自precipitate,一头栽下，-ous,形容词后缀。引申词义陡峭的，仓促的，贸然的。
precise\pre-,预先，-cis,剪，切，词源同concise,excise.引申词义精确的。
preclude\pre-,在前，-clud,关闭，词源同close,conclude.
precocious\pre-,在前，早于-coc,煮，词源同cook,cuisine.比喻用法。
precursor\pre-,在前，-curs,跑，词源同course,cursor.
predate\pre-,在前，早于，date,日期。
predator\来自拉丁语praeda,猎物，劫掠，来自prehendere,抓住，抢劫，词源同comprehend,prey.即劫掠者，引申词义捕食者。
predecessor\pre-,在前，早于，de-,从，离开，-cess,走，词源同access.即先行者，前任。
predestine\pre-,在前，destine,注定，预定，词源同destiny.
predetermine\pre-,在前，determine,决定。
predicament\来自拉丁语praedicamentum,预测之事，分类，品质，词源同predicate.后借用该拉丁词来翻译希腊语kategoria,分类，该词为古希腊哲学家亚里士多德对当时的社会进行分类后创造出来的词，共十类，即being,quantity,quality,relation,place,time,posture,possession,action,passion.引申词义情况，状况，后特别用于指不好的情况，即困难，窘境。
predicate\来自拉丁语praedicare,预测，断言，声称，来自prae,在前，早于，dicare,说，声称，词源同diction.并引申诸相关词义。
predict\pre-,在前，早于，预先，-dict,说，词源同diction.
predilection\pre-,在前，di-,分开，-lect,选择，词源同collect.即先选出来的，引申词义喜爱，偏爱。
predispose\pre-,在前，早于，预先，dispose,安排。引申词义倾向于。
predisposition\来自predispose,倾向于。
predominant\来自predominate,占优势，主导。
predominate\pre-,在前，早于，dominate,统治，控制。引申词义占优势，主导。
preen\来自prune拼写变体，来自prune,使圆润，剪枝，修剪，用于指鸟整理羽毛，引申词义打扮，修饰。
preface\来自古法语preface,前奏，来自拉丁语praefitio,介绍，序言，来自praefari,在前面说的话，来自prae,在前面，fari,说话，来自PIE*bha,说话，词源同fable,fame,fate.
prefer\pre-,在前，早于，-fer,携带，拿，带，词源同bring,infer.引申词义优先，偏好。
preference\来自prefer,偏好，-ence,名词后缀。
prefigure\pre-,在前，figure,形成，推测。
pregnant\pre-,在前，-gn,生育，生产，词源同gene,generate.即即将生育的。
prejudice\pre-,在前，早于，预先，-judic,判断，裁决，词源同judge,judiciary.引申词义偏见，偏心。
prejudiced\来自prejudice,偏见，成见。
preliminary\pre-,在前，早于，-limin,界限，门槛，开端，词源同limit.引申词义初步的，初期的。
prelude\pre-,在前，早于，-lud,玩，演奏，词源同allude,interlude.
premature\pre-,在前，早于，mature,成熟的。
premeditate\pre-,在前，早于，预先，mediate,沉思，谋划。
premier\来自中古法语premier,第一的，首要的，来自拉丁语primariuss,第一的，一流的，词源同prime,primary.后用于指首要，总理。
premiere\来自premier,首先的，-e,表阴性。引申词义首映，首次公演。
premise\来自古法语premisse,来自拉丁语premissa,前提，假设，在前面的论断，来自pre-,在前，早于，-miss,送出，提出，词源同mission,emit.在法律文件中意为前面陈述之事，描述物，通常指土地或房屋，因而引申该词义。
premium\来自拉丁语praemium,奖励，奖品，战利品，来自prae,在前，-em,拿，带，获得，词源同example,exempt.后用于形容词词义优质的，高端的，即额外的奖品。由该形容词词义又用于指经济学术语加价，溢价，保险费等。
premonition\pre-,在前，早于，预先，-mon,警告，提醒，词源同admonish,monitor.
prepare\pre-,在前，早于，预先，pare,准备，安排，削皮。
preponderant\来自preponderate,在重量上超过，胜过，-ant,形容词后缀。引申词义更有分量的，占优势的，主导的。
preponderate\来自拉丁语praeponderare,在重量上超过，使更重，来自prae,在前，领先，超过，ponderare,称量，称量，词源同ponder,ponderous.
preposition\pre-,在前，position,位置。用于语法指介词。
prepossessing\pre-,在前，早于，预先，possessing,占有，占据。比喻用法。
preposterous\来自拉丁语praeposterus,矛盾的，前后颠倒的，来自prae,在前，post,在后。引申词义荒唐的，荒谬的。
prerequisite\pre-,在前，早于，requisite,要求。
prerogative\pre-,在前，早于，-rog,要求，词源同reach,arrogant.比喻用法。
presage\pre-,在前，早于，预先，-sag,感知，寻求，词源同seek,sagacious.
prescribe\pre-,在前，早于，预先，-scribe,写，词源同describe.引申诸相关词义。
prescription\来自describe,开药，-pt,过去分词格。
presence\来自present,存在的，在场的，-ence,名词后缀。
present\来自法语present,在场的，当前的，来自拉丁语praesentem,在场的，当前的，来自拉丁语praeesse,当前，在前，在场，在边上，来自prae,在前，在前面，esse,存在，成为，是，词源同is,essence,absent.-ent,现在分词后缀。
presentation\来自present,介绍，展示。
presenter\来自present,介绍，展示。
presentiment\来自拉丁语praesentire,预感，来自prae,在前，sentire,感觉，感知，词源同sense,consent.
preservative\来自preserve,保护，保存。引申词义防腐剂。
preserve\pre-,在前，早于，预先，-serv,保护，看护，词源同conserve,observe.
preside\pre-,在前，-sid,坐，词源同sit,seat.即坐在前面，比喻用法。
president\来自preside,主持，担任主席，-ent,人。
press\来自拉丁语pressare,按，压，来自premere,按，压，-ss,过去分词格或表反复，来自PIE*per,击，打，捶，词源同print.由按，压引申词义印刷，报纸等相关词义。
pressing\来自press,按，压。比喻用法。
pressure\来自press,按，压，-ure,名词后缀。
prestige\来自法语prestige,欺骗，骗术，幻术，变戏法，来自拉丁语praestigium,幻术，变戏法，来自（异化自）praestringere,使眼花缭乱，使眩晕，来自prae,在前面，stringere,拉，拉绳子，捆绑，词源同string.该词原用于形容法国皇帝拿破仑像个街头玩变戏法的，含贬义和讽刺意味，后随着越来越多的人崇拜拿破仑，词义由贬义转褒义，而原词义则不再使用。
prestigious\来自prestige,威望，名望。
presumably\来自presume,假设，假想。
presume\pre-,在前，早于，预先，-sum,承担，认为，词源同assume,resume.引申词义假设，假定等。
presumption\来自presume,假设，假定，-pt,过去分词格。引申词义自以为是，妄自尊大。
presumptuous\来自presumption,自以为是，妄自尊大。
presuppose\pre-,在前，早于，预先，suppose,假想，假设。
presupposition\来自presuppose,假定，假设。
pretend\pre-,在前，向前，-tend,延伸，伸展，词源同tend,tense.引申诸相关词义。
pretense\来自pretend,假装，佯装，-s,过去分词格。此处形容词后名词。
pretentious\来自pretend,假装，佯装，自称，自夸，-t,过去分词格。引申词义炫耀的，浮夸的。
preternatural\来自拉丁语praeter,超过，超越，更早，natural,自然的。比喻用法。
pretext\pre-,在前，早于，预先，-text,编织，词源同text,texture.比喻用法，即先编好的。
pretty\来自古英语praettig,狡猾的，精明的，有技巧的，来自Proto-Germanic*prattuz,夸夸其谈，吹牛，拟声词，词源同prate,prattle.后词义褒义化，引申词义相当好的，美丽的，漂亮的，后用于副词颇，相当。词义演变比较prestige.
prevail\pre-,在前，领先，-vail,价值，.力量，词源同avail,value.即在力量上超过，胜利，引申词义盛行，流行等。
prevailing\来自prevail,盛行，流行。
prevalent\来自prevail,盛行，流行。
prevaricate\pre-,在前，早于，预先，-var,改变，词源同vary,variouss.比喻用法。
prevent\pre-,在前，早于，预先，-vent,走，词源同advent,venue.比喻用法。
preview\pre-,在前，早于，预先，view,看。
previous\pre-,在前，via,路，词源同way,trivia.比喻用法。
prey\来自拉丁语praeda,猎物，来自（缩写自）prehendere,抓住，握住，词源同prehensile,predator.引申词义捕食，猎捕等。
price\来自古法语pris,价格，价值，奖品，奖励，名声，颂扬，来自拉丁语pretium,奖品，价值，价格，来自PIE*per,买卖，交易，词源同praise,prize.后price,prize,praise这三个词逐渐在词义上产生区别。
prick\来自古英语prica,刺，戳，尖点，来自Proto-Germanic*priko,刺，尖点。
pride\来自proud的名词形式。比较同源词prude.
priest\来自古英语preost,祭司，神父，来自拉丁语presbyter,长者，老人，词源同presbytery.
prim\来自古法语prim,精致的，精确的，来自拉丁语primus,最早的，最好的，词源同prime.后引申词义过分注重举止的，一本正经的，古板的。
primacy\来自prime,第一的，主要的，-acy,抽象名词后缀。
primal\来自prime,第一的，最初的，首要的，-al,形容词后缀。
primary\来自prime,第一的，最初的，首要的，-ary,形容词后缀。
primate\来自prime,第一的，最初的，首要的，-ate,名词后缀。后用于指灵长类动物。
prime\来自拉丁语primus,第一的，最初的，首要的，来自古拉丁语pri,在前，来自PIE*per,向前，在前，词源同ford,first.-im,最高级后缀，词源同ultimate,maximum.
primeval\来自prime,第一的，最初的，-ev,时间，时代，词源同age,longevity.
primitive\来自prime,第一的，最初的，原始的，-itive,形容词后缀。
primordial\来自prime,第一的，最初的，原始的，-ord,开始，成形，词源同order.
primp\可能来自prim的扩大形式，来自prim,过分注重举止的，一本正经的，引申词义修饰，打扮。
prince\来自古法语prince,王子，王公，来自拉丁语princeps,国王，统治者，酋长，来自primus,第一的，首要的，-cep,拿，带，承担，词源同capable,accept.后词义扩大为小国的君主，国君等。拼写比较single,simple.
princess\来自prince,王子，-ess,表阴性。
principal\来自古法语principal,主要的，最重要的，来自拉丁语principalis,最重要的，来自princeps,国王，统治者，酋长，词源同prince.引申词义名词词义校长，院长等。
principle\来自principal,主要的，最重要的，-le,工具格后缀。引申词义原则，准则，规范等。
print\来自古法语preinte,按压，来自拉丁语premere,按，压，词源同press.-t,过去分词格。引申词义打印，印刷。
prior\来自拉丁语prior,先前的，领先的，来自古拉丁语pri,在前，先于，来自PIE*per,向前，词源同ford,first.-or,比较级后缀。后用于小隐修院院长尊称。
prioritize\来自priority,优先权，-ize,使。
priority\来自prior,先前的，优先的，-ity,名词后缀。引申词义优先权。
prison\来自古法语prison,监狱，来自拉丁语prehensionem,抓住，来自prehendere,抓住，握住，词源同prehensile,comprehend.-s,过去分词格。引申动词词义监禁，关押。
pristine\来自拉丁语pristinus,先前的，最早的，原始的，来自古拉丁语pri,先前，早先，来自PIE*per,向前，词源同forth,first.-ist,最高级后缀。引申词义清新的，古朴的等。
privacy\来自private,私人的，私密的，-acy,名词后缀。引申词义隐私，私密。
private\来自拉丁语privare,使个人化，使分开，使剥离，来自privus,个人的，自己的，来自PIE*per,向前，穿过，词源同ford,first.
privation\来自拉丁语privationem,剥夺，使失去，来自拉丁语privare,使个人化，使分开，使剥离，词源同private.引申词义贫困，丧失，匮乏，艰难等。
privilege\来自拉丁语privilegium,私人法律，特权，来自privus,个人的，词源同private,-leg,法律，词源同legal.
prize\来自古法语pris,价格，价值，奖品，词源同price,praise.
probability\来自probable,可能的，-ity,名词后缀。引申词义概率。
probable\来自拉丁语probare,检验，证实，词源同prove,probe.引申词义可检验的，可能的。
probation\来自拉丁语probare,检验，试探，词源同prove,probe.引申词义试用期，见习期等。
probe\来自拉丁语probare,检验，试探，来自pro-,向前，-be,成为，存在，词源同be.引申诸相关词义。
probity\来自probe,试探，检验，-ity,名词后缀。即经得起检验的，引申词义正直，诚实。
problem\来自希腊语problema,难题，问题，来自proballein,扔在前面，提出难题，来自pro-,向前，-ball,扔，投掷，词源同ballistic,parable.
proboscis\来自希腊语proboskis,象鼻，来自pro-,向前，-boskein,进食，吸取养分，来自botane,食物，草料，词源同botany.
procedure\来自proceed,行进，前进。引申词义程序，步骤。
proceed\pro-,向前，-ceed,走，词源同accede,concede.引申诸相关词义。
proceeding\来自proceed,前进，进行。引申词义诉讼，诉讼程序。
proceeds\来自proceed,收益，-s,复数后缀。
process\来自proceed,行进，进行，-ss,过去分词格。词性由形容词转名词及动词，引申诸相关比喻义。
procession\来自process,行进，进行。引申词义行伍，队伍。
proclaim\pro-,向前，-claim,说，词源同claim,clamor.引申词义声称，声明。
proclamation\来自proclaim,声称，声明。
proclivity\pro-,向前，-cliv,倾斜，词源同acclivity,lean.引申词义倾向，癖好。
procrastinate\来自拉丁语procrastinare,拖延，推迟，来自pro-,向前，crastinus,明天的，来自cras,明天。
proctor\缩写自procurator,代表，管家，代理人，发言人。后引申词义考官，监考人员，并成为主要词义。比较其同源词proxy.
procure\来自拉丁语procurare,关心，照看，管理，看护，来自pro-,向前，代表，-cur,关切，照看，词源同cure,pedicure.引申词义得到，获得，特指费尽心力取得。
procurement\来自procure,费力取得，获得，-ment,名词后缀。后引申词义军用物质的采购，购买，因军事装备或武器购买通常比较难，即使有钱别人也未必卖。
prod\来自中古英语brodden,刺，戳，来自Proto-Germanic*bruzdaz,刺，硬毛，来自PIE*bhars,刺，硬毛，词源同bur,barley,brad.
prodigal\来自拉丁语prodigere,挥霍，浪费，来自prod-,向前，来自pro-的扩大形式，-ig,做，驱使，驱动，词源同agent,navigate.比喻用法，被诱惑所驱动的，乱花钱的，挥霍的。
prodigious\来自prodigy,天才，神童。引申词义天才般的，奇迹的，巨大的，伟大的。
prodigy\来自拉丁语prodigium,预言，预兆，奇怪的预示，妖怪，来自pro-,向前，-igium,说，预言，可能来自PIE*ag,说，词源同adage.后用于指天赋异禀的孩子，天才，神童。
produce\pro-,向前，-duc,拉，引导，词源同conduce,conduct.引申词义生产，制造。
product\pro-,向前，-duct,拉，引导，词源同conduce,conduct.引申词义生产，产品，制品。
production\来自product,生产，产品。
productive\来自product,生产，产品。
profane\来自拉丁语profanus,世俗的，不敬神的，来自pro,在前面，fano,庙宇，神庙，词源同festival,theist.字面意思即在庙前面的，引申词义过庙不拜的人或不允许进庙的人。后用于动词词义亵渎神灵，亵渎等。
profess\pro-,向前，在前，-fess,说话，告知，词源同confess,prophecy,phone.引申词义公开宣称，声称等。
profession\来自profess,宣称，信奉，-ion,名词后缀。引申词义职业，行业，即内心的召唤。词义演变比较vocation,voice.
professional\来自profession,职业，专业。
professor\来自profess,宣称，信奉，-er,人。字面意思指公开宣称自己在某领域是行家的人，经得起挑战和质问的人。后用于教师职业的尊称。
proffer\pro-,向前，offer,提供。
proficient\pro-,向前，-fic,做，词源同efficacy,fact.引申词义熟练的。
profile\pro-,向前，-fil,线，线条，词源同file,filament.即画出线条轮廓，引申诸相当词义。
profit\pro-,向前，-fit,做，词源同benefit,effect.字母c脱落。即做事的收益，引申词义利润，报酬。
profitable\来自profit,利润，收益。
profligate\pro-,向前，-flig,击，打，词源同afflict,conflict.比喻用法。
profound\来自拉丁语profundus,深的，无底的，来自pro-,向前，朝向，fundus,底部，词源同fundamental,bottom.引申词义深邃的，深远的等。拼写受found影响。
profuse\来自拉丁语profundere,流出，喷涌，来自pro-,向前，朝向，fundere,涌出，流出，词源同confuse,foundry.-s,过去分词格。引申词义丰富的，大量的。
progenitor\来自pro-,向前，朝向，-gen,生育，词源同gene,generate.-or,表施动。引申词义祖先。
progeny\来自pro-,向前，朝向，-gen,生育，词源同gene,generate.-y,小词后缀。引申词义子孙。
prognosis\来自pro-,向前，提前，-gn,知道，词源同know,cognizant.-osis,状态后缀。引申词义预断，预测。
prognosticate\来自prognosis预断，预测，-ate,动词后缀。
progress\来自pro-,向前，朝向，-gress,走，词源同grade,aggressive.
progressive\来自progress,前进，进步。
prohibit\来自pro-,向前，提前，-hibit,持有，握住，词源同habit,inhibit.即先行持有的，引申比喻义禁止。
prohibitive\来自prohibit,禁止。引申词义昂贵的，贵得买不起的。
project\来自pro-,向前，朝向，-ject,投掷，扔，词源同abject,conjecture.引申诸相词义。
projectile\来自project,投掷，投射，-ile,名词后缀。引申词义枪弹，炮弹等。
projection\来自project,投掷，投射，-ion,名词后缀。
projector\来自project,投掷，投射，-or,物。
proliferate\来自拉丁语proles,子孙，后代，-fer,带来，生育，词源同bear,bring.后用于生物学指繁殖，增殖。
prolific\来自拉丁语proles,子孙，后代，-fic,产生，制造，词源同efficacy,fact.比喻用法。
prolix\来自拉丁语prolixus,延长的，来自pro-,向前，-lix,流动，液化，词源同liquid.引申词义繁琐的，罗嗦的。
prologue\pro-,在前，-log,说话，词源同dialogue,lecture.即在前面说的话，序言，开场白。
prolong\pro-,向前，long,长的。引申词义延长。
promenade\pro-,向前，-men,伸出，词源同eminent,mountain.引申词义散步，漫步，后用于指舞会。
prominent\pro-,向前，-min,伸出，词源同eminent,mountain.即突出来的，引申词义显著的，突出的。
promise\来自古法语promesse,承诺，保证，来自拉丁语promissum,承诺，来自pro-,向前，-miss,送出，词源同mission,emit.
promising\来自promise,承诺，保证。比喻用法。
promote\pro-,向前，-mot,移动，词源同motion,move.比喻用法。
prompt\来自中古英语prompten,使方便，提词，来自拉丁语promptus,拿到前面的，便利的，来自promere,拿到前面，-pt,过去分词格，来自pro-,向前，-em,拿，带，词源同example,exempt.后用于戏剧用语给演员提词，提醒，引申词义方便的，迅速的等。
promulgate\来自拉丁语promulgare,公开宣传，宣布，使为公众所知，来自pro-,向前，-mulgere,挤奶，词源同milk,emulsion.比喻用法。或来自provulgare的拼写变体，来自pro-,向前，-vulgare,公开，使为公众所知，词源同vulgar,divulge.
prone\来自拉丁语pronus,向前弯的，向前倾的，来自pro,向前，来自PIE*per,向前，穿过，词源同ford,forth.
pronoun\pro-,在前，noun,名词。即修饰名词的词。
pronounce\pro-,向前，-nounce,发音，词源同announce,nuncio.引申诸相关词义。
pronunciation\来自pronounce,发音，读音。
proof\来自prove的名词形式，拼写比较believe,belief.
proofread\回构自proofreader.
prop\来自中古荷兰语proppe,葡萄藤蔓支撑架，支撑，词源不详。可能来自拉丁语propago,放置，固定，来自pro-,向前，-pag,固定，词源同page,compact.
propaganda\来自拉丁语propagare,延伸，扩展，繁殖，词源同propagate,-and,动名词后缀，-a,表阴性。引申词义宣传者，传道者。
propagate\来自拉丁语propagare,延伸，扩展，繁殖，来自pro-,向前，-pag,固定，词源同page,compact.比喻用法，原指使植物新芽繁殖，扩大种植，引申词义宣传，传播。
propel\pro-,向前，-pel,推动，词源同pulse,compel.
propeller\来自propel,推进，促动。
propensity\pro-,向前，-pens,悬挂，依靠，词源同depend,pension.引申词义倾向，习性。
proper\来自古法语propre,自己的，合适的，来自拉丁语proprius,自己的，来自拉丁短语pro privo,个人所有，来自privus,个人的，私人的，词源同private.引申诸相关词义。
property\来自proper,个人的，-ty,名词后缀。即个人或私人所有的财产或财物。
prophecy\名词，来自prophet,预言家，-cy,抽象名词后缀。
prophesy\动词，来自prophecy拼写变体。词性差别比较device,devise.
prophet\来自拉丁语propheta,预言家，先知，来自pro-,提前，-phet,说，来自PIE*bha,说，词源同fate,phone.
prophetic\来自prophet,预言家。
prophylactic\pro-,提前，-phlact,看护，保护，词源同phylactery.后用于医学用语预防的。
propitiate\来自拉丁语propitiare,安抚，缓和，求情，来自pro-,向前，petere,寻求，努力，乞求，恳求，词源同petition,petitioner.
propitious\来自propitiate,安抚，使息怒。引申宗教词义向上帝赎罪，与上帝和解，向上帝弥补过错，后引申词义吉祥的，吉利的。
proponent\pro-,向前，-pon,放置，词源同position,postpone.引申词义支持者，拥护者。
proportion\来自拉丁短语pro portione,根据比例，按照部分的关系，来自pro,向前，根据，按照，portione,部分，词源同part.引申诸相关词义。
proportional\来自proportion,比例，匀称。
proposal\来自propose,提出，建议，求婚，-al,名词后缀。
propose\pro-,向前，-pos,放置，词源同position,composite.引申诸相关词义。
propound\来自拉丁语proponere,放在前面，展示，来自pro-,向前，-pos,放置，词源同position,proponent.插入字母d,比较sound.
proprietary\来自proper,自己的，私人的，-ary,形容词后缀。引申诸相关词义。
propriety\来自proper,自己的，适于自己的，合适的，-ety,名词后缀。引申诸相关词义。
propulsion\来自propel,推进，推动，-s,过去分词后缀。
prosaic\来自prose,散文，平白的文字。引申词义没有诗意的，平淡的。
proscribe\pro-,在前，提前，-scribe,写，词源同describe,prescribe.即写在前面的话，说在前面的丑话，引申词义禁令，禁止。
prose\来自古法语prose,故事，叙述，来自拉丁语prosa oratio,直白的叙述，没有诗意的话，来自
prosecute\pro-,向前，-sec,跟随，追随，词源同execute,sequence.引申诸相关词义。
prosecution\来自prosecute,检举，起诉，控告。
proselytize\来自proselyte,皈依者，-ize,使。
prospect\pro-,向前，-spect,看，词源同specter,spectate.引申诸相关词义。
prospective\来自prospect,前景，展望，勘探。比喻用法。
prosper\pro-,向前，-sper,希望，兴旺，词源同speed,desperate.
prosperity\来自prosper,使繁荣，昌盛。
prosperous\来自prosper,使繁荣，昌盛。
prostitute\来自拉丁语prostituere,卖淫，来自pro-,向前，-stit,站立，词源同stand,institute.字面意思即站在前面，引申词义买卖，供挑选等。
prostrate\来自拉丁语prostratus,俯伏的，来自prosternere,俯伏，拜倒，来自pro-,向前，sternere,展开，张开，词源同stratum,structure.
protagonist\prota-,第一的，-agon,做，表演，词源同act,agent.
protean\来自希腊语Proteus,海神，能化身为各种形状。引申词义多变的。
protect\来自拉丁语protegere,保护，覆盖，来自pro-,向前，-teg,遮盖，覆盖，词源同protege,detective.-ct,过去分词格。
protection\来自protect,保护。
protein\proto-,原始的，最早的，-ine,化学名词后缀，氨。后拼写变为protein.
protest\来自拉丁语protestari,公开声明，见证，证实，来自pro-,向前，testari,证实，见证，词源同attest,testament.因通常用于指证实不好的东西，后引申词义抗议，反对。
protocol\proto-,原始的，最早的，-col,胶，词源同glue,collagen.即最早粘上去的，引申词义协议，草案，后引申词义官方文件，特别用于指政府外交部的官方文件，外交礼仪，后词义通俗化。
proton\proto-,原始的，最早的，-on,物理名词后缀，来自electron.
prototype\proto-,原始的，最早的，type,种类。
protract\pro-,向前，-tract,拉，词源同draw,tractor.
protrude\pro-,向前，-trud,击，打，词源同extrude,obtrude.
protuberant\pro-,向前，tuber,肿块，块茎。
proud\来自古英语prud,卓越的，壮观的，傲慢的，高傲的，可能来自古法语prud,勇敢的，英勇的，缩写自拉丁语prodesse,有用的，起作用的，来自pro-,向前，在前，代替，esse,存在，成为，词源同essence.
prove\来自拉丁语probare,检验，证明，测试，来自pro-,向前，-be,成为，是，词源同be.
provenance\pro-,向前，-ven,到来，词源同venue,advent.引申词义起源，出处。
proverbial\来自proverb,谚语。比喻用法。
provide\pro-,提前，-vid,看，词源同evident,visit.即提前看到的，有预见性的，引申词义准备，未雨绸缪，后用于指提供，供应，规定等。
provided\来自provide,规定。即在某规定下的，引申词义如果，假如。
provident\pro-,提前，-vid,看，词源同evident,visit.即提前看到的，有预见性的，引申词义准备，未雨绸缪。
providential\来自providence,上帝，神，苍天。引申词义天赐的，及时的等。
province\来自拉丁语provincia,行省，特指古罗马统治下意大利之外的领土，来自pro-,向前，-vinc,胜利，占领，词源同victor,victory.
provincial\来自province,省，地方。引申词义地方性的，排外的，守旧的等。
provision\来自provide,提供，规定。
provisional\来自provision,供给，供养。引申词义临时的，暂时的。
provocation\来自provoke,挑衅，激怒，-ation,名词后缀。
provocative\来自provoke,挑衅，激怒，-ative,形容词后缀。
provoke\pro-,向前，-vok,说话，叫喊，词源同voice,invoke.引申词义挑衅，挑逗。
prowess\来自prow,勇敢的，-ess,名词后缀。引申词义非凡的技能，造诣。
prowl\来自中古英语prollen,潜行，词源不详。来自PIE*per,向前，词源同forth.
proximate\来自拉丁语proximus,最近的，来自prope的最高级，来自prope,近的，来自pro的扩大形式，词源同propinquity,approximate.-im,最高级后缀，词源同maximum,ultimate.
proximity\来自proximate,最接近的，-ity,名词后缀。
prude\来自古法语prude,贵妇人，缩写自prodefame,贵妇人，尊贵的女人，词源同proud,自豪的，骄傲的。-fame,女人，词源同feminine.后词义贬义化。
prudence\来自prudent,谨慎的，精明的。
prudent\来自古法语prudent,审慎的，谨慎的，来自（缩写自）拉丁语providere,预见，提前看到，提前准备，词源同provide.引申词义精明的。
prudish\来自prude,大惊小怪的人，-ish,形容词后缀。
prune\来自拉丁语pruna,李子，来自希腊语proumnon,李子。
prurient\来自拉丁语prurire,痒，强烈的渴望，性欲，可能来自PIE*preus,冰冻，燃烧，词源同freeze,frost.该印欧语矛盾的词义参照由于冷导致的冻疮热。
pry\来自中古法语prien,偷窥，打探，可能来自piren的变体词，来自piren,偷窥，词源同peer.
précis\来自中古法语precis,砍短，浓缩，来自pre-,预先，-cis,剪，切，词源同concise,excise.引申词义摘要，大纲。
pseudonym\pseudo-,假的，伪的，-onym,名字，词源同name,anonymous.
psyche\来自希腊语psykhe,精神，灵魂，心理，来自psykhein,呼吸，吹风，来自PIE*bhes,呼吸，吹风，可能来自拟声词。
psychiatrist\来自psychiatry,精神病学。
psychiatry\psych-,精神，灵魂，-iatry,治疗，词源同podiatry.
psychoanalysis\psycho-,精神，心理，analysis,分析。
psychology\psycho-,精神，心理，-logy,学科。
pub\缩写自public house.
public\来自拉丁语publicus,人民的，普通人的，来自populus,人，人民，词源同people,popular.并引申诸词义。
publication\来自拉丁语publicare,使公开化，使公众化，词源同public.引申词义出版，发行。
publicity\来自public,公众的，公开的，-ity,名词后缀。
publicize\来自public,公众的，公开的，-ize,使。
publish\来自拉丁语publicare,使公开化，使公众化，-ish,动词后缀，词源同finish.引申词义出版，发行等。
pucker\来自pock,鼓起，口袋，词源同pocket.-er,表反复。后引申词义皱起，噘嘴等。
puckish\来自puck,淘气小妖，-ish,形容词后缀。
pudding\来自中古英语poding,香肠，来自Proto-Germanic*pud,膨胀，鼓起，来自PIE*bu,膨胀，词源同pout.
puddle\来自古英语pudd,小坑，来自Proto-Germanic*puddo,小坑，词源同poodle.-le,小词后缀。
pueblo\来自pueblo,小村落。
puerile\来自拉丁语puer,小孩，儿童，来自PIE*pau,小的，词源同few,pupil.
puff\拟声词，吸气或吐气声，引申诸相关词义。
pugilist\来自拉丁语pugil,拳击手，来自pugnus,拳头，来自pungere,刺，击，词源同point,pungent.
pugnacious\来自拉丁语pugnus,拳头，来自pungere,刺，击，词源同point,pungent.引申词义好斗的。
puissance\来自puissant,大权在握的，-ance,名词后缀。
puissant\来自中古法语puissant,有权的，大权在握的，来自拉丁语posse,有能力的，有力量的，词源同potent,possible.
pulchritude\来自拉丁语pulcher,美丽的，可能来自PIE*perk,有斑点的，多彩的，词源同perch,鲈鱼。-itude,名词后缀。字母r,l音变，比较plum,prune.
pull\来自古英语pullian,拉，拔羊毛，词源不详。可能来自PIE*pil,拔，羊毛，毛发，词源同pluck,fleece.
pullet\来自古法语poule,小母鸡，来自拉丁语pullus,小动物，家禽，来自PIE*pulo,小动物，来自PIE*pau,小的，少的，词源同few,foal,filly.-et,小词后缀。
pulley\来自古法语polie,滑轮，来自拉丁语poliva,来自希腊语polos,轮轴，滑轮，来自PIE*kwel,轮，词源同pole,两极，地轴。
pulp\来自拉丁语pulpa,纸浆，木浆，来自PIE*pel,粉，粉尘，糊，词源同pollen,polenta.
pulse\来自拉丁语pulsus,击，撞，脉搏，来自pellere的过去分词形式，来自pellere,击，打，冲击，来自PIE*pel,击，打，冲击，词源同impel,compel,propel.
pulverize\来自拉丁语pulvis的所有格形式pulveris粉状的，来自pulvis,粉，词源同pulse,pollen.-ize,使。
pump\词源不确定，可能来自拟声词，模仿泵发出的声音。
pumpkin\来自中古法语pompon,南瓜，来自拉丁语peponem,甜瓜，瓜果，来自希腊语peptein,煮熟，成熟，来自PIE*pekw,煮，炒，词源同cook,peptide,dyspeptic.-kin,小词后缀。比喻用法。
pun\词源不详，可能缩写自拉丁语punctum,点，刺点，词源同point,punch.
punch\来自拉丁语pungere,刺，击，来自PIE*pung,刺，击，打，词源同pungent,puncture,point.引申诸相关词义。
punctilious\来自拉丁语punctum,点，刺点，来自pungere,刺，击，词源同pungent,point.引申词义一丝不苟的。
punctual\来自拉丁语punctum,点，刺点，来自pungere,刺，击，词源同pungent,point.
puncture\来自拉丁语punctum,点，刺点，来自pungere,刺，击，词源同pungent,point.引申词义小孔，小洞。
pundit\来自印度语pandit,智者，大师。
pungent\来自拉丁语pungere,刺，叮，咬，来自PIE*pung,刺，击，打，词源同point,puncture.引申词义刺鼻的，一针见血的等。
punish\来自拉丁语punire,惩罚，处罚，纠正，来自 poena,处罚，罚金，词源同pain,penal.
puny\来自古法语puisne,最小的，最后出生的，来自puis,以后，在后，来自拉丁语post,在后。-ne,出生，词源同natal.引申词义小的，弱的，劣质的，孱弱的。
pupil\来自拉丁语pupillus,小男孩，来自pupus的小词形式，来自pupus,男孩，可能来自PIE*pup,鼓起，膨胀，拟声词，引申词义生长，或来自PIE*pau,小的，少的，词源同few,pedagogue.
puppet\来自古法语popette,玩具，木偶，来自popet小词形式，来自拉丁语pupa,小女孩，词源同pupa,pupil.引申词义傀儡。
purchase\pur-,向前，在前，chase,追逐。引申词义得到，获得，握紧，抓牢，后用于指采购，购买，且成为其主要词义。
pure\来自拉丁语purus,纯的，干净的，未装饰的，来自PIE*peue,纯化，清洗，词源同purge.
purgative\来自purge,清除，清洗，净化。比喻用法。
purgatory\来自purge,清除，清洗，净化。比喻用法。
purge\来自拉丁语purgare,纯化，清洗，使干净，来自purigare,使纯化，来自purus,纯的，词源同pure,-ig,驱动，使，做，词源同agent,litigate.
purify\来自pure,纯的，-fy,使。
purity\来自pure,纯的，-ty,名词后缀。
purloin\pur-,向前，-loin,长的，词源同long,lunge,lounge.原义为延长，拖延，后引申词义偷窃，擅自使用。
purple\来自古英语purpul,来自purpure的异化词，来自拉丁语purpura,紫色的，紫颜料，来自希腊语porphyra,紫色的，紫颜料，词源同porphyry,porphyrite.
purport\pur-,向前，-port,含有，承载，词源同porter,comport.引申词义自称，标榜等。
purpose\pur-,向前，-pos，放置，词源同pose,position.引申词义意图，目的等。
purse\来自古英语pursa,钱包，小袋子，来自拉丁语bursa,皮革袋，词源同bursar,reimburse.
pursue\来自古法语poursuir,来自porsivre拼写变体，来自俗拉丁语*prosequare,来自prosequi,追求，追随，跟随，追逐，来自pur-,向前，-seq,跟随，词源同sequence,prosecute,execute.
pursuit\来自pursue,追求，追逐，-it,名词后缀。
purvey\来自古法语porveoir,准备，供应，安排，来自拉丁语providere,准备，预见，预防，词源同provide.
purview\来自盎格鲁法语purveu que,在某规定下，在某条款下，该词原为法律术语，规定某立法机构的范围和权限，来自古法语porveoir,准备，供应，安排，来自拉丁语providere,准备，预见，预防，词源同provide.同时，拼写受view影响俗化，并最终引申新的词义，视野，见识，来自pur-,向前，view,看。
push\来自古法语poulser,推动，推进，来自拉丁语pulsare,击，打，推进，词源同pulse,propel.字母l脱落。
pusillanimous\来自拉丁语pusillis,非常弱小的，瘦弱的，来自pullus的不规则小词形式，词源同pullet,foal.-anim,呼吸，勇气，词源同animal.引申词义胆怯的。
pussy\来自puss,猫咪，-y,表亲昵。后引申俚语词义女阴。
put\来自中古英语puten,来自古英语*putian,推，安放，放置，词源不详。
putative\来自拉丁语putare,计算，判断，思考，词源同compute,repute.
putrefaction\来自拉丁语putrere,发臭，腐烂，词源同putrid.-fact,做，产生，词源同do,fact.
putrefy\来自拉丁语putrere,发臭，腐烂，词源同putrid.-fy,使，化。
putrid\来自拉丁语putrere,发臭，腐烂，来自PIE*pu,膨胀，肿胀，腐烂，腐化，词源同putrid,pus.
puzzle\可能来自pose,提问，发问，提出问题，-le,表反复。引申名词词义谜，谜语。
pylon\来自希腊语pylon,门，入口，来自pyle,门，入口，山口。后用于指埃及神庙的入口，后引申词义桥塔，电缆塔等。
pyramid\来自希腊语pyramis,金字塔，来自埃及语pimar,金字塔。
pyre\来自希腊语pyra,葬礼用柴堆，祭祀用神火，来自pyr,火，词源同fire.
pyromania\pyro-,火，-mania,发狂。
quack\拟声词，模仿鸭的叫声。词义江湖郎中缩写自quacksalver,狗皮膏药，来自quack,叫卖，salver,油膏。
quaff\可能来自拟声词，模仿喝酒的声音。
quail\拟声词，模仿这种鸟叫的声音。
quaint\来自古法语cointe,优雅的，精致的，来自拉丁语cognitus,知道，知晓，词源同know,cognizance.引申词义古色古香的，有古味的。
qualification\来自qualify,使有资格，使符合资格。引申词义资格，资质，资质文件等。
qualify\来自quality,质量，品质，-fy,使。即使符合质量要求，引申词义使符合资格。
qualitative\来自quality,质量，品质。引申词义定性的。
quality\来自拉丁语qualis,种类，类型，要求，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quantity,what,who.引申词义质量，品质。
qualm\来自古英语cwealm,死亡，谋杀，折磨，词源同kill,quell.引申词义有死亡危险的，恐惧的，后词义弱化为顾虑，不安。
quandary\来自拉丁语quando,何时，什么时候，哪天，来自qui,谁，如何，该，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quality,quantity,who,how.引申词义没所握，困境，进退两难。-and,现在分词。
quandary \来自拉丁语quando,何时，什么时候，哪天，来自qui,谁，如何，该，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quality,quantity,who,how.引申词义没所握，困境，进退两难。-and,现在分词。
quantify\来自quantity,数量，-fy,使。
quantitative\来自quantity,数量。引申词义定量的。
quantity\来自拉丁语quantus,多大，多少，来自qui,谁，什么，如何，该，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quality,who,how.
quantum\来自拉丁语quantus,多大，多少，-um,中性格。用于物理名词量子。
quarantine\来自拉丁语quadraginta,四十，来自quadr-,四，-gin,十，词源同ten,dean.现词义来自17世纪意大利威尼斯港对来自瘟疫区的商品和货物实行的四十天隔离检验以确保瘟疫不会入境。
quarrel\来自拉丁语queri,争吵，抱怨，词源同querulous.
quarry\来自拉丁语quadrare,给石头打磨，使成（四）方形，词源同four,square,quarter.引申词义石头打磨声，采石场。
quart\液量单位，来自拉丁语quartus,四分之一，词源同four,quarter.即四分之一加仑。
quarter\来自拉丁语quartus,四分之一，词源同four,quadrille.引申词义季度，刻钟。后用于指城区的部分，营房，住宿区等。
quarterly\quarter,四分之一，-ly,形容词后缀。引申词义季刊，季报。
quartet\quart-,四，-et,小词后缀。引申词义四重奏。
quartz\来自德语Quarz,石头结晶体，石英。
quasar\缩写自quasi-stellar.
quash\来自拉丁语quassare,使无效，来自cassare拼写变体，来自PIE*kes,砍，切，来自PIE*skei,砍，切，词源同caste,segment,scissors.
quaver\来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quaver,quake.
quay\来自中古英语key,码头，来自PIE*kagh,抓住，围住，包围，词源同haw,hedge.
queen\来自古英语cwen,女人，妻子，王后，女王，来自PIE*gwen,女人，通常指比较高贵出身的 女人，词源同gynecology,gynarch.
queer\来自德语quer,奇怪的，变态的，来自PIE*terkw,弯，转，词源同turn,torque.比喻用法，引申 词义同性恋。字母t,q 音变，比较quarter,tetragram.
quell\来自古英语cwellan,杀死，谋杀，执行死刑，来自PIE*gwele,扔，投掷，词源同ballistic,kill. 词义由扔，投掷引申为刺，杀。后引申词义制止，阻止。
quench\可能来自古英语cwincan,离开，扑灭，灭火。进一步词源不详。
querulous\来自拉丁语queri,抱怨，词源同quarrel.
query\来自拉丁语quaere, 疑问， 询问， 查问， 可能来自PIE*kwo, 疑问代词词干， 词源同 quality,quantity,who,how.
quest\来自拉丁语quaere, 疑问， 询问， 查问， 可能来自PIE*kwo, 疑问代词词干， 词源同 quality,quantity,who,how.-st,过去分词后缀。
question\来自quest,探索，疑问。引申词义问题。
questionnaire\来自question,问题。-aire,名词后缀，即-ary.引申词义调查问卷。
queue\来自古法语cue,尾巴，来自拉丁语coda,尾巴。词源同coda,coward.引申词义队伍，行列。
quibble\来自quib,逃避问题实质。-le,表反复。
quick\来自古英语cwic,活的，有生命的，来自PIE*gweie,存活，生命，词源同zoo,vival.引申词义 快速的，敏捷的。
quiescent\来自quiet,安静的，静止的，-escent,形容词后缀。
quiet\来自拉丁语quies,静止，平和，休息，来自PIE*kweie,休息，安静，词源同while,quit.
quill\词源不详。
quilt\来自拉丁语culcita,垫子，床垫，词源同cushion.原指软衬里垫子，后用于指被子。
quip\来自拉丁语quippe,确实，当然，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quality,quantity.引申 词义切中要害的话或评论，后用于指俏皮话，妙语。
quirk\词源不详，可能来自queer 的强化形式，引申词义怪癖，怪异。-k,表强调，比较hear,hark.
quisling\来自二战时德国在挪威建立的傀儡政府首脑Vidkun Quisling,在德国战败后被以叛国罪处死。 后成为内奸，卖国贼代名词。比较汪精卫。
quit\来自拉丁语quietus,安静的，平和的，词源同quite.引申词义免于干扰，免于麻烦，后用于指 自由的，释放的，结清债务的。并引申动词词义离开，离职等。比较acquit,requite.
quite\来自中古英语quit,quite,结清债务的，自由的。引申副词词义整个地，十分，相当。词义演 变比较even,just,very.
quiver\来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quake,quiver.
quixotic\来自17 世纪西班牙小说家塞万提斯的骑士讽刺小说《Don Quixote de la Mancha》主角Don Quixote.后成为不切实际想法的代名词。
quiz\可能来自拉丁语qui es,你是谁，来自qui,谁，词源同who,es,是，词源同is.原为过去拉丁语 语法考试时问考生的第一个问题。后用于指小测试，小考试。
quizzical\词源不详。可能来自quiz,疑问，盘问，引申词义诧异的，奇怪的。
quota\来自拉丁语quot,多少，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quality,quantity.用于指战士或士兵的供给定额或配额，后词义通用化。
quotation\来自quote,引用，报价。
quote\来自拉丁语quot,多少，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quality,quantity.用于指文章引用出处，章节，后用于指投标，报价。
quotidian\来自拉丁语quotidianus,日常的，每天的，来自拉丁语quot,多少，来自PIE*kwo,疑问代词词干，词源同quality,quantity.-dian,天，词源同diurnal.
rabbit\词源不详。
rabble\可能来自拟声词，模仿喧闹声，吵闹声，-le,表反复。后用于形容没有组织的乌合之众。
rabid\来自拉丁语 rabere,发狂的，词源同 rage.
rabies\来自拉丁语 rabies,发狂，发疯，来自拉丁语 rabere,发狂的，词源同 rage.后用于指狂犬病， 因狂犬病患者极端畏水，也称为 hydrophobia.
race\1.来自古英语 raes,跑动，跳，来自 Proto-Germanic*res,置换自 PIE*ers,移动，运动，词源同 errand.引申词义比赛，竞赛。 2.人种，种族，来自中古法语 razza,种族，世系，家族，可能来自拉丁语 radix,根，词源同 root,radish.
racial\来自 race,人种，种族。
rack\来自古英语 reccan,拉开，展开，来自 Proto-Germanic*rak,拉直，来自 PIE*reg,拉直，词源同 regulate,reach.引申词义支架，架子，后用于指架子状的刑具，引申词义折磨。
racket\拟声词，模仿叽叽喳喳的声音，并由此引申词义混水摸鱼，放烟雾弹，诈骗等。
raconteur\来自法语 raconteur,讲故事者，来自 re-,再一次，ad-,向，往，cont-,数，讲述，来自 count 的 法语形式，-eur,人。
racy\来自古法语 rais,根，姜根粉，来自拉丁语 radix 的所有格形式 radicis,根的，来自 radix,根， 词源同 radish,root.字母 d 脱落。后用于指放姜根调味料，有辛辣味的，生动的，后词义贬义 化，引申词义带荤的，不雅的。
radar\来自 radio detecting and ranging 的首字母合成词。
radiant\来自 radiate,放射，流露自信。
radiate\rad-,辐射，放射，-ate,动词后缀。引申词义流露自信，容光焕发等。
radiation\来自 radiate,放射，辐射。
radical\rad-,根，-ical,形容词后缀。即根上的，引申词义根本的，激进的。
radio\缩写自 radio-telephony,无线通话。
radioactive\radio-,辐射的，active,活性的，起作用的。
radius\rad-,半径，根，-us,阳性格。
raffish\来自 riff-raff,乌合之众，地痞流氓，-ish,形容词后缀。
raffle\来自古法语 rafle,骰子赌博，抢劫，劫掠，来自 Proto-Germanic*khrap,抢走，抓走，拔出，可 能来自 PIE*skerb,sker,砍，切，词源同 shear,sharp.比喻用法。拼写比较 ring,来自 PIE*sker, 弯，转，词源同 curve.
raft\来自古诺斯语 raptr,木排，阀子，来自 PIE*rep,柱子，桩子。
rag\来自古诺斯语 rogg,破布，粗糙的纺织物，来自 PIE*reue,撕开，粉碎，词源同 ruin,rough,rug.
rage\来自古法语 rage,生气的，狂怒的，来自拉丁语 rabere,发狂，发怒，来自 PIE*rebh,暴力的， 冲动的，可能来自 PIE*reb,撕开，抢，词源同 rob,rip.字母 b,g 音变，比较 ruby,red,rouge.
ragged\来自 rag,破布。
ragtime\缩写自 ragged time,来自 rag,破布，撕开，用于音乐术语切分，time,节拍。
raid\来自古英语 rad,骑马，骑马抢劫，词源同 road,ride.引申词义突袭。
rail\来自古法语 reille,柱子，竿，杆，来自拉丁语 regula,直杆，小杆，-ula,小词后缀，来自 regere, 拉直，伸直，词源同 regulate,right.引申词义铁轨。拼写比较 rule,regulate.
raillery\来自 rail,玩笑，戏弄。
railroad\rail,铁轨，road,道路。引申比喻义强迫，迫使，来自火车这一庞然大物的比喻义。
railway\rail,铁轨，way,道路。
rain\来自古英语 regn,雨，来自 Proto-Germanic*regna,雨，来自 PIE*reg,水气，湿的，词源同 irrigate. 拼写比较 main,might.
rainbow\rain,雨水，bow,弓。比喻用法。
raise\来自中古英语 raisen,上升，举起，来自 Proto-Germanic*risana,上升，举起，来自 PIE*rei,上 升，举起，词源同 rise,rear.引申词义养育，培植。
raisin\来自古法语 raisin,葡萄，葡萄干，来自拉丁语 racemus,葡萄，词源同 retsina,rosin.
rake\来自古英语 raca,耙子，来自 Proto-Germanic*rak,堆集，集中，来自 PIE*reg,伸直，拉直，词 源同 regulate,reach,rack.可能由堆积引申词义陡坡，倾斜。
rakish\来自 rake,浪子，放荡子。
rally\来自 re-,再次，ally,集合，联盟。
ram\来自古英语 ramm,公羊。引申诸相关词义。
ramble\可能来自 roam,漫游，-le,表反复。插入字母 b,比较 number,numerate.引申诸相关词义。
rambling\来自 ramble,蔓延。
rambunctious\可能来自 rumbustious 受 ram 影响的拼写变体词。
ramification\来自 ramify,分支，分叉。引申词义后果，特指难以预料的结果。
ramify\来自拉丁语 ramus,树枝，小枝，词源同 root.-fy,使。
ramp\来自古法语 ramper,爬，上升，登山，来自 Proto-Germanic*hrimp,卷起，弯起，收缩，来自 PIE*sker,弯，转，缩起，词源同 ring,curve.比喻用法，原用于形容动物蹲立在后脚跟上蓄势待发奔跑的姿势，引申诸相关词义。
rampage\来自 ramp,狂暴。
rampant\来自 ramp,狂暴。
rampart\来自古法语 rempart,城堡矮墙，来自 re-,再次，em-,进入，使，-par,准备，词源同 prepare,parry.
ramshackle\回构自 ramshackled,摇摇欲坠的，改写自 ransackled,被打劫的，来自 ransack,洗劫，掠夺。
ranch\来自美式西班牙语 rancho,农场，农庄，来自西班牙语 rancho,一起吃饭的人，来自古法语 ranger, 扎寨，安营，安置，来自 rang,排列，布置，词源同 range,rank.
rancid\来自拉丁语 rancere,发臭的，腐烂的，词源可能同 rankle.-id,形容词后缀。
rancor\来自拉丁语 rancere,发臭的，腐烂的，-or,名词后缀。比喻用法。
random\缩写自短语 at random,高速的，引申词义横冲直撞的，莽撞的，后用于指随机的。来自古法 语 randon,冲，冲力，速度，来自 randir,快跑，词源同 run.
range\来自古法语 range,排列，布置，成排，来自 reng,排，行，线，词源同 rank.引申诸相关词义。
ranger\来自 range,山脉，山林。
rank\来自古法语 ranc,排，行，来自 Proto-Germanic*hringaz,圈，环，来自 PIE*sker,弯，转，词源 同 ring,curve.词义由环行排列过渡至水平排列。引申词义排列，等级。
rankle\来自古法语 rancle,缩写自 draoncle,化脓，改写自拉丁语 dracunculus,小蛇，小龙，词源同 dragon, 龙。-uncle,小词后缀。原指被蛇咬过的脓肿，发炎，引申词义使痛苦，使怨恨。可能由该词 衍生 rancid,rancor.
ransom\来自古法语 ranson,赎金，救赎，来自（缩写自）拉丁语 redemptionem,拯救，救赎，词源同 redeem,redemption.拼写比较 custom,来自（缩写自）拉丁语 consuetudinem.
rant\拟声词，模仿咆哮，怒吼的声音。
rap\拟声词，模仿敲打的声音，后引申词义说唱。
rapacious\来自拉丁语 rapax 的所有格形式 rapacis,劫掠的，贪婪的，来自 rapere,抓住，抓取，词源同 rob,rip,rape.
rape\来自拉丁语 rapere,抓住，抓取，来自 PIE*rep,reup,抓走，抢夺，词源同 rob,rip,rapid.引申词 义掠夺，强夺，后用于指强奸，强暴。
rapid\来自拉丁语 rapere,抓住，抓取，词源同 rob,rip,rapid.引申词义快速的。
rapport\来自法语 rapporter,带回，来自 re-,往回，ap-,向，-port,带，承载，词源同 comport,portable. 引申词义恢复，融洽，和谐。
rapprochement\来自法语 rapprochement,和解，调解，来自 re-,往回，approach,靠近，-ment,名词后缀。比喻 用法。
rapt\来自拉丁语 rapere,抓住，抓取，词源同 rob,rip.-t,过去分词格。比喻用法。
rapture\来自 rapt,全神贯注的，-ure,名词后缀。比喻用法。
rare\来自拉丁语 rarus,稀疏的，薄的，松散的，来自 PIE*ere,分开，网，词源同 retina,reticulate. 引申词义罕有的，罕见的。
rarefy\来自 rare,稀薄的，罕见的，-fy,使。引申词义使精深，使高雅。
rash\可能来自俗拉丁语*rasicare,刮，擦，来自拉丁语 radere,刮，擦，词源同 rat,eraser.
raspy\来自 rasp,刺耳声。
rat\来自中古英语 rat,老鼠，来自古英语 raet,老鼠，来自 Proto-Germanic*ratto,刮，咬，来自 PIE*red, 刮，咬，词源同 rodent,eraser.
rate\来自拉丁语 rata,固定的，解决的，来自 reri 的过去分词，来自 reri,计算，思考，来自 PIE*rei, 计算，思考，词源同 read,reason.引申诸相关词义。
rather\来自 rathe,早的，急切的，-er,比较级后缀。即更早的，更快的，引申副词词义相当，颇，相 较。
ratify\来自 rate,评估，评价，-fy,使。即经过评估的。
ratio\来自拉丁语 ratio,思考，计算，部分，词源同 rate.-io,名词后缀。引申词义比率。
ratiocination\来自拉 丁语 ratio, 思考， 计算，-cin, 词义不 详， 可能 来自 conari, 尝试， 移动， 词 源同 conation,kinesis.引申词义推理，推论。
ration\来自拉丁语 rationem,思考，计算，部分，其主格形式为 ratio.引申词义定量，配给。
rational\来自拉丁语 ratio,思考，计算，部分，词源同 rate,reason.
rationale\来自 rational,合理的，经过思考的，-ale,名词后缀。
rattle\拟声词，-le,表反复。
raucous\来自拉丁语 raucus,沙哑声，来自 PIE*reu,发出沙哑的叫声，拟声词。
ravage\来自古法语 ravage,破坏，毁灭，来自 ravir,破坏，来自拉丁语 rapere,抓走，夺走，词源同 rape,ravish.
rave\来自古法语 raver,来自 resver 拼写变体，来自 resver,做白日梦，发疯，游荡，词源同 reverie,rove. 最终词源不详。引申词义狂欢，热烈，热烈赞扬等。
ravel\来自荷兰语 ravelen,解开，缠绕，来自 rafel,碎毛线，碎线。词义的矛盾性可能是来自碎毛线 一松开就缠绕在一起。常见于复合词 unravel,解开。
ravenous\来自 raven,饥饿，狼吞虎咽。
ravine\来自古法语 ravine,急流，洪水，来自拉丁语 rapina,抢劫，掠夺，来自 rapere,抓走，夺走，词 源同 rape,rapid.比喻用法。
ravish\来自古法语 ravir,抓住，抓走，来自拉丁语 rapere,抓走，夺走，词源同 rape,rapt.-ish,动词后 缀。引申词义使销魂，使狂喜。
raw\来自古英语 hreaw,未煮的，生的，来自 Proto-Germanic*khrawaz,生的，来自 PIE*kreue,带血 的肉，生肉，词源同 crude,cruel,pancreas.引申诸多相关词义。
ray\来自古法语 rai,光线，来自拉丁语 radius,光线，辐轴，词源同 radius,radio.引申词义射线。
rayon\来自 ray,光线，-on,表纺织品，词源同 nylon.比喻用法，因其透射光线而命名。
raze\来自古法语 raser,刮，削，来自拉丁语 radere,刮，咬，词源同 rodent,eraser.引申词义使夷为平 地。
razor\来自 raze,刮。
reach\来自古英语 reccan,伸出，来自 Proto-Germanic*reig,伸出，来自 PIE*reig,*reg,伸出，拉直， 词源同 regulate,rack.引申词义到达，抵达及诸相关词义。
react\re-,相反，act,行动，表现。引申词义反应，反抗。
reactant\物理名词术语，来自 react,反应，反抗，-ant,名词后缀。
reaction\来自 react,反应，反抗，-ion,名词后缀。
read\来自古英语 raedan,建议，顾问，劝说，解释，阅读，来自 PIE*redan,建议，解释，来自 PIE*rei, 思考，考虑，论证，词源同 reason,rate.现词义主要为阅读，朗读。
reader\来自 read,阅读，-er,人。其古义包含顾问者，建议者，指导老师等。
ready\来自古英语 raede,准备好的，准备好上马的，词源同 ride,骑马。
reagent\re-,再，重新，agent,化学剂。
real\来自拉丁语 realis,真实的，实际的，来自 res,事物，事实，事情。
realign\re-,再，重新，align,调整。
reality\real,真实的，现实的，-ity,名词后缀。
really\real,真实的，现实的，-ly,副词后缀。
realm\来自古法语 reaume,王国，来自拉丁语 regimen,政体，统治，词源同 regal.
ream\来自古英语 ream,来自 Proto-Germanic*raumoz,奶油，词源同 ramekin.
reap\来自古英语 ripan,收割，来自 Proto-Germanic*ripana,抓取，来自 PIE*rep,抓走，夺取，词源 同 rape,rip.
rear\来自古英语 raeran,升起，上升，来自 Proto-Germanic*risana,上升，举起，来自 PIE*rei,上升， 举起，词源同 rise,raise.引申词义抚养，养育。
reason\来自古法语 raison,原因，理由，思考，来自拉丁语 rationem,思考，考虑，动机，来自 PIE*rei, 思考，辩理，词源同 rate,read.
reasonable\来自 reason,理由，-able,形容词后缀。
reassure\re-,再，重新，assure,确信。
rebate\来自古法语 rabattre,打下，赶回，来自 re-,向后，abate,减轻，减少。引申词义减免，折扣， 返还。
rebel\re-,相对，相反，-bel,战争，词源同 belligerent,bellicose.引申词义反抗，叛逆。
rebellion\来自 rebel,反抗，叛逆。
rebound\re-,向后，往回，bound,弹回。
rebuff\re-,向后，往回，-buff,喷，拟声词。比喻用法。
rebuke\来自盎格鲁法语 rebuker,击退，打回，来自古法语 rebuchier,来自 re-,向后，往回，buschier, 击，打，来自 busche,灌木，木条，词源同 bush.
rebus\来自拉丁语 rebus,事物，实物，来自 res 的离格形式，来自 res,事情，事物，词源同 real.后用 于指一种图形字谜游戏。比较 omnibus,来自拉丁语 omnis 的与格形式。
rebut\re-,向后，往回，-but,击，打，词源同 beat,batter.
recalcitrant\re-,向后，往回，-calc,脚跟，踢，词源同 calcaneus,decal,inculcate.引申词义难以控制的。
recall\re-,再，重新，call,叫，叫喊。比喻用法。
recant\re-,向后，往回，-cant,唱，吟唱，词源同 chant,cantor.比喻用法。
recapitulate\re-,再，重新，-capit,头，词源同 captain,chapter.引申词义重述，概括。
recast\re-,再，重新，cast,投掷，分配。
recede\re-,向后，往回，-ced,走，词源同 accede,precede.
receipt\来自 receive,接收，收到，-pt,过去分词格。此处形容词作名词，引申词义收据，收条。
receive\re-,向后，往回，-ceive,抓住，拿到，词源同 conceive,capable.
receiver\来自 receive,接收，收到，-er,表物。
recent\re-,表强调，-cen,新的，来自 PIE*sek,砍，切，词源同 segment,section.
receptacle\来自 receive,接收，收到，-pt,过去分词格，-acle,名词后缀。
reception\来自 receive,接收，收到，-pt,过去分词格，-ion,名词后缀。
receptor\来自 receive,接收，收到，-pt,过去分词格，-or,表物。引申词义受体。
recess\来自 recede,后退，-ss,过去分词格。此处形容词作名词，引申诸相关词义。
recession\来自 recess,后退，-ion,名词后缀。引申词义经济衰退。
recessive\来自 recess,后退，-ive,形容词后缀。引申词义隐性的。
recipe\re-,向后，往回，-cip,抓住，词源同 receive,participate.引申词义食谱，秘诀。
recipient\re-,向后，往回，-cip,抓住，词源同 receive,participate.即接收者。
reciprocal\来自拉丁语 reciprocus,轮流的，往返的，来自*reco-proco,来来往往，来自 re-,向后，pro-,往 前，-cus,形容词后缀。引申词义互惠的，互利的。
reciprocate\来自 reciprocal,互惠的，互利的，-ate,使。引申词义回报。
reciprocity\来自 reciprocate,回报的，-ity,名词后缀。
recital\来自 recite,背诵，朗诵。
recite\re-,向后，往回，cite,召唤，援引。引申词义想起，背诵，朗诵。
reckless\reck,关心，顾虑，-less,无，没有。引申词义不顾后果的。
reckon\来自 Proto-Germanic*rakina,想好的，直接的，来自 PIE*reg,拉直，管理，词源同 regulate,right. 引申词义料想，估计。
reclaim\re-,向后，往回，claim,声称，主张，要求。引申诸相关词义。
recline\re-,向后，往回，-clin,弯，倾斜，词源同 incline,decline.
recluse\re-,表强调，-clus,关闭，词源同 close,claustrophobia.引申词义喜欢独处的人。
recognition\来自 recognize,认识，认出。
recognize\re-,再，重新，cognize,认识，认出，词源同 know.
recoil\来自古法语 reculer,向后移动，来自 re-,向后，往回，culer-,后面，来自拉丁语 culus,底部，屁
recollect\re-,向后，往回，collect,收集，想起。
recollection\来自 recollect,回想，想起。
recommend\re-,表强调，commend,推荐。
recommendation\来自 recommend,推荐，举荐。
recompense\re-,再，重新，compens-,补偿，赔偿，词源同 compensation.
reconcile\re-,再，重新，concil-,和解，词源同 conciliation.
recondite\re-,向后，离开，con-,表强调，-dit,放置，给予，词源同 edit,donate.即放到后面的，放起来的， 引申词义隐藏的，深奥的。
reconnaissance\来自古法语 reconissance,认出，证实，来自拉丁语 recognoscere,知道，回想，认出，来自 re-, 再，重新，con-,表强调，-gn,知道，了解，词源同 know,note.-ss,过去分词格，-ance,名词后缀。 拼写比较 renaissance.引申词义侦察。
reconnoiter\来自古法语 reconoistre,去辨认，去证实，来自拉丁语 recognoscere,知道，回想，认出，来自 re-,再，重新，con-,表强调，-gn,知道，了解，词源同 know,note.引申词义侦察。
reconstitute\re-,再，重新，constitute,建立。
record\re-,再，重新，-cord,心，词源同 cordial,heart.即再次想起，记住，引申诸相关词义。
recorder\来自 record,记录，录音。
recourse\re-,向后，往回，-cour,跑，词源同 course,current.即跑回来，引申词义求助，依靠。
recover\来自古法语 recovrer,回来，恢复，来自拉丁语 recuperare,恢复，重新获取，来自 re-,再，重 新，-cup,抓住，得到，词源同 capable,have,recuperate.该词与 re-cover 为不同词源。
recreation\来自 recreate,再创始。比喻用法。
recrudesce\来自拉丁语 recrudescere,伤口再次裂开，re-,再，重新，crude,原始的，粗糙的。比喻用法， 即回到原来的状态，引申词义复发。-esce,表起始。
recruit\re-,再，重新，-cru,生长，成长，词源同 crescent,crew.引申词义吸收，招募新成员。
rectangle\rect-,直的，正确的，angle,角。
rectify\rect-,直的，正确的，-fy,使。
rectitude\rect-,直的，正确的，-itude,名词后缀。引申词义正直。
recumbent\re-,向后，-cumb,躺，词源同 incumbent,incubus.
recuperate\来自拉丁语 recuperare,恢复，重新获取，来自 re-,再，重新，-cup,抓住，得到，词源同 capable,have,recover.引申词义恢复，康复。
recur\re-,再，重新，-cur,跑，词源同 course,current.引申诸相关词义。
recycle\re-,再，重新，cycle,圈，循环。引申词义再利用。
red\来自古英语 read,来自 Proto-Germanic*raudaz,来自 PIE*reudh,红色的，词源同 ruby,rouge,russet.
redeem\来自中古法语 redemer,买回，拿回，来自拉丁语 redimere,买回，拿回，来自 red-,向后，往回， -im,拿到，买取，词源同 example,exempt,emption.引申诸相关词义。
redemption\来自 redeem,拯救，救赎，-pt,过去分词格，-ion,名词后缀。
redemptive\来自 redeem,拯救，救赎，-pt,过去分词格，-ive,形容词后缀。
redirect\re-,再，重新，direct,指导，引导。
redolent\red-,再，重新，-ol,气味，词源同 olfactory,odor.
redoubtable\re-,表强调，doubt,怀疑，恐惧，-able,形容词后缀。即令人恐惧的，引申词义令人敬畏的。
redress\re-,再，重新，-dress,拉直，引导，词源同 direct,address,right.
reduce\re-,向后，往回，-duc,拉，词源同 deduce,deduct.即拉回，引申词义减少，缩小。
reduction\来自 reduce,减少，简化，-t,过去分词格，-ion,名词后缀。
redundant\来自拉丁语 redundare,流出，来自 red-,往后，-und,水，水流，词源同 undulate,abound.即流出 的，多余的，引申词义被裁员的。
redundant \来自拉丁语 redundare,流出，来自 red-,往后，-und,水，水流，词源同 undulate,abound.即流出 的，多余的，引申词义被裁员的。
reed\来自古英语 hreod,芦苇，来自 Proto-Germanic*kreut,芦苇，可能来自 PIE*sker,弯，转，编织， 词源同 ring,cradle.
reef\来自中古英语 rif,礁，来自 Proto-Germanic*ribja,肋骨，礁，来自 PIE*rebh,覆盖，拱顶，词源 同 rib.引申词义帆，船帆。
reek\来自古英语 rec,冒烟，来自 Proto-Germanic*raukiz,冒烟，冒气，来自 PIE*reug,呕吐，打嗝， 来自 PIE*reu,怒吼，嚎叫，拟声词，词源同 Reykjavik.该词原为中性词，后用于指散发臭气。
reel\来自古英语 hreol,纺轴，纺纱轴，词源不详。可能来自 PIE*sker,弯，转，编织，词源同 ring,cradle.
refectory\red-,再，重新，-fect,做，词源同 fact,effect.比喻用法。比较 recreation.
refer\re-,向后，往回，-fer,拿，带，词源同 bring,infer.引申诸相关词义。
referee\来自 refer,查阅，参考。引申词义裁判。
reference\来自 refer,查阅，参考。
refine\re-,再，重新，fine,精细的，细微的，好的。
reflect\re-,向后，往回，-flect,弯，转，词源同 flexible,inflect.即转回来，引申诸相关词义。
reflection\来自 reflect,反映，反射，沉思。
reflective\来自 reflect,反映，反射，沉思。
reform\re-,再，重新，form,形状。引申词义改革，改正。
refractory\re-,向后，往回，-fract,破开，碎开，词源同 break,fraction.-ory,形容词后缀。字面意思即宁为 玉碎的，引申词义倔强的，顽固的。
refrain\来自拉丁语 refrenare,勒住马嚼子，勒住，控制，来自 re-,向后，往回，frenare,控制，用绳子 勒住，来自 frenum,缰绳，马勒，来自 PIE*dher,握住，固定，词源同 firm,during.引申词义克 制，节制。
refresh\re-,再，重新，fresh,新鲜的，有活力的。
refreshment\来自 refresh,恢复。比喻用法。
refrigerate\re-,再，重新，-frig,冷的，冰冻的，词源同 frigid,fridge.
refrigerator\来自 refrigerate,冷却，冷藏。常缩写自 fridge.
refuge\re-,向后，往回，-fug,逃避，逃跑，词源同 fugitive,centrifuge.
refugee\来自 refuge,避难。
refulgent\re-,向后，往回，-fulg,燃烧，发光，词源同 blaze,fulgent.
refund\re-,向后，往回，-fund,流入，词源同 foundry,fusion.即流回，引申词义退款，返还。
refurbish\re-,再，重新，furbish,磨光，擦亮。
refuse\re-,向后，往回，-fus,流入，词源同 refund,fusion.即流回，引申词义拒绝，回绝。
refute\re-,向后，往回，-fut,击，打，词源同 rebut,beat.引申词义反驳，驳斥。字母 b,f 音变。
regale\re-,再，重新，-gal,欢乐，愉悦，词源同 will,gala,gallant.
regard\re-,再，重新，-gard,看，看护，词源同 guard,ward.引申诸相关词义。
regarding\来自 regard,看待。
regardless\来自 regard,看待，关心，-less,无，没有。
regenerate\re-,再，重新，generate,产生。
regicide\reg-,国君，国王，词源同 regal,-cid,杀，词源同 herbicide,suicide.
regime\来自法语 regime,来自拉丁语 regimen,统治，政府，政体，制度，来自 regere,统治，管理，词 源同 regulate.-men,名词后缀。
regimen\来自拉丁语 regere,统治，管理，词源同 regulate.-men,名词后缀。引申词义养生之道，养生法。
region\来自拉丁语 regere,统治，管理，词源同 regulate.即管理区域。
register\来自拉丁语 regerere,登记，记录，-st,过去分词格，来自 re-,向后，往回，-ger,携带，承载， 词源同 gesture,belligerent.
regress\re-,向后，往回，-gress,走，词源同 grade,aggressive.引申词义倒退，回归。
regret\re-,表强调，-gret,哭喊，呼叫，词源同 greet.引申词义遗憾，懊悔。
regular\来自拉丁语 regula,规则，来自 regere,管理，统治，来自 PIE*reg,拉直，词源同 correct,right,regal.
regulate\来自 regular,规则的，惯常的，-ate,使。引申词义管理，控制等。
regulation\来自 regulate,管理，控制。
rehabilitate\re-,再，重新，-hab,抓，拿，持有，词源同 habit,ability.比喻用法。
rehash\re-,再，重新，hash,剁，切碎。比喻用法。
rehearse\来自盎格鲁法语 rehearser,来自古法语 rehercier,重复，再来一次，来自 re-,再，重新，hercier, 耙地，来自 herse,钉耙，词源同 hearse.引申词义排练，预演。
reign\来自拉丁语 regnum,王国，统治，来自 regere,统治，管理，词源同 regal,regulate.
reimburse\re-,向后，往回，-im,进入，burse,钱包。引申词义偿还，补偿。
rein\来自（缩写自）拉丁语 retinere,维持，控制，词源同 retain.引申诸相关词义。
reinforce\re-,再，重新，in-,进入，使，force,力量。
reinstate\re-,再，重新，instate,安置。
reiterate\re-,再，重新，iterate,反复，重复。
reject\re-,向后，往回，-ject,扔，词源同 project,jet.比喻用法。
rejoice\re-,表强调，joy,开心的，-ice,名词后缀。词性由名词作动词使用。
rejuvenate\re-,再，重新，juven-,年青，词源同 juvenile,young.
relapse\re-,再，重新，lapse,滑落。引申词义复发。
relate\re-,向后，往回，-lat,拿，带，词源同 translate,prelate.即带回来，引申词系联系，相关。
relation\来自 relate,联系，相关。引申诸相关词义。
relationship\来自 relation,联系，关联，亲属，-ship,抽象名词后缀。
relative\来自 relation,联系，关联，亲属，-ive,形容词后缀。
relativity\来自 relative,相关的，-ity,名词后缀。
relax\re-,向后，离开，lax,放松的。即松下来的，引申词义放松，休息等。
relay\来自中古法语 relai,留下供接替的狗或其它动物，来自中法语 relaier,留下，供替换的动物， 来自 re-,向后，laier,留下，词源同 delay,可能来自拉丁语 laxare,松开，词源同 lax,relax.原指 过去打猎时在中转站放置的供接替疲劳猎狗的备用狗，或驿站供接替的马。后引申诸多词义。 由于词义与 lay 接近，拼写受到 lay 影响。
release\来自古法语 relaissier,relesser,遗留，离开，留下，来自拉丁语 relaxare,松开，松手，re-,向后， 离开，laxare,松开，词源同 lax,relax.引申诸相关词义。
relegate\re-,向后，往回，-leg,送出，词源同 legate,delegate.引申词义降级，贬职。
relent\re-,表强调，-len,松的，软的，词源同 lenient,lithe.引申词义缓和，减弱。
relentless\relent,缓和，-less,无，没有。
relevant\来自拉丁语 relevare,减轻，来自 re-,表强调，levare,举起，词源同 lever,lighten,relieve.即减轻 的，起作用的，引申诸相关词义。
reliable\来自 rely,依靠，信赖。
reliance\来自 rely,依靠，信赖。
relic\来自古法语 relique,遗留物，来自拉丁语 reliquiae(-e,复数)，来自 relinquere,留下，留给，来 自 re-,向后，往回，linquere,留下，留给，词源同 delinquency,relinquish.引申诸相关词义。
relief\来自 relieve 的名词形式。比较 proof,prove.
relieve\来自拉丁语 relevare,减轻，来自 re-,表强调，levare,举起，词源同 lever,lighten,relevant.
religion\来自拉丁语 religare,绑定，来自 re-,表强调，-ligare,绑定，捆绑，词源同 ligature,oblige.用于 比喻义人和神之间的纽带，后用于指宗教，教派等。
religious\来自 religion,宗教，教派，-ous,形容词后缀。
relinquish\来自拉丁语 relinquere,留下，留给，来自 re-,向后，往回，linquere,留下，留给，词源同 delinquency,relic.引申诸相关词义。
relish\来自古法语 relaisser,留下，留在后面，来自拉丁语 relaxare,松开，松手，来自 re-,向后，离 开，laxare,松开，词源同 lax,relax,release.拼写受-ish 影响俗化。后引申词义味道，回味，后 用于指调料，佐料，并引申动词词义享受，喜欢。
reluctant\来自拉丁语 reluctari,扭打，抵抗，来自 re-,相对，对着干，luctari,缠绕，扭打，词源同 leg,ineluctable.引申词义勉强的，不情愿的。
rely\来自古法语 relier,绑紧，依附，来自拉丁语 religare,绑紧，系牢，来自 re-,表强调，ligare,系， 绑，词源同 ligament,religion.引申词义信任，依赖。拼写比较 deny,obey.
remain\来自拉丁语 remanere,留下，停留，来自 re-,向后，往回，manere,留下，词源同 mansion,permanent. 引申词义剩余，仍然等。
remainder\来自 remain,剩余。
remark\re-,表强调，mark,作标记。引申词义评论，谈论。
remarkable\来自 remark,评论，谈论。比喻用法。
remedy\re-,表强调，-med,救治，词源同 medical,medicine.
remember\来自拉丁语 rememorori,记忆，想起，来自 re-,再，重新，memorari,记忆，词源同 memory. 拼写受 member 影响俗化。
remind\re-,再，重新，mind,注意，留意。引申词义提醒。
reminisce\re-,再，重新，-min,思考，记忆，词源同 mind,mention.-esce,表起始。引申词义回忆，缅怀。
remiss\来自拉丁语 remittere,松开，松懈，减轻，送走，来自 re-,向后，往回，mittere,送出，送走， 词源同 emit,remit.-ss,过去分词格。引申词义疏忽的，懈怠的。
remission\来自拉丁语 remittere,松开，松懈，减轻，送走，来自 re-,向后，往回，mittere,送出，送走， 词源同 emit,remit.-ss,过去分词格，-ion,名词后缀。引申词义减少，减轻等。
remit\来自拉丁语 remittere,松开，松懈，减轻，送走，来自 re-,向后，往回，mittere,送出，送走， 词源同 emit,remiss.即送走，送回，送回应属职权范围，引申词义免除，赦免。后用于经济 学术语汇付，付款，特指国际汇付。
remnant\缩写自古法语 remenant,剩余的，剩余部分，词源同 remain.
remodel\re-,再，重新，model,模型，模子。
remonstrate\re-,表强调，-mon,展示，提醒，警告，词源同 monster,demonstration.引申词义抱怨，抗议。
remorse\re-,向后，往回，mors-,咬，词源同 mordant,morsel.比喻用法。
remote\re-,向后，往回，-mot,移动，词源同 motion,remove.比喻用法。
remove\re-,向后，离开，move,移动，运动。引申词义移除，去除等。
remunerate\来自拉丁语 remunerari,支付，奖励，来自 re-,向后，往回，munerari,给予，来自 munus,相互， 礼物，职责，服务，词源同 mutual,municipal.即对别人的服务应支付的报酬。比较 emolument.
remuneration\来自 remunerate,付酬，支付报酬。
remunerative\来自 remunerate,付酬，支付报酬。
renaissance\来自古法语 renaissance,重生，再生，来自拉丁语 renasci,重生，再生，来自 re-,再，重新，nasci, 生育，出生，来自 PIE*gene,生育，词源同 natal,nascent,gene.引申词义文艺复兴。
Renaissance\来自古法语 renaissance,重生，再生，来自拉丁语 renasci,重生，再生，来自 re-,再，重新，nasci, 生育，出生，来自 PIE*gene,生育，词源同 natal,nascent,gene.引申词义文艺复兴。
rend\来自古英语 hrendan,撕开，撕裂，来自 West Germanic*randijan,撕开，词源同 rand,rind.
render\来自古法语 rendre,给回，呈现，出产，来自俗拉丁语*rendere,给予，给回，异化自 reddere, 返回，给予，来自 red-,向后，往回，dare,给予，来自 PIE*do,给予，词源同 donate,edit.引申 诸相关词义。
rendering\来自 render,提供，表达，表演。
rendezvous\来自中古法语 rendez vous,呈现你自己，表现你自己，来自 rendez,呈现，给予，来自 rendre 的复数祈使格，词源同 render,vous,你，来自 you 的斜格。
renege\re-,表强调，-neg,否认，词源同 no,negate.引申诸相关词义。
renew\re-,再，重新，new,新的。
renounce\re-,向后，往回，-nounc,说话，通知，词源同 announce,denounce.即收回已经说过的话，引申 词义声明放弃，摒弃。
renovate\re-,再，重新，-nov,新的，词源同 new,novel.
renown\来自盎格鲁法语 renoun,名声，来自古法语 renomer,使著名，来自 re-,表强调，-nom,名字，词 源同 name,noun.
rent\来自古法语 rente,应付款，利润，收入，来自俗拉丁语*rendere,给予，给回，词源同 render. 引申词义租金。
repair\来自拉丁语 reparare,修复，复原，来自 re-,再，重新，parare,准备，词源同 prepare.
reparation\来自 repair,修复。引申词义赔偿，补偿，赔款等。
repartee\re-,向后，往回，part,分开，部分。比喻用法，即各个击破，引申词义机智回答，快问快答。
repatriate\re-,向后，往回，-pater,父亲，词源同 father,compatriot.比喻用法。
repay\re-,向后，往回，pay,支付。
repeal\来自古法语 rapeler,叫回，撤消，来自 re-,向后，往回，apeler,呼叫，词源同 appeal.引申词义 废除，废止。
repeat\来 自 拉 丁 语 repetere, 重 复 做 ， 来 自 re-, 再 ， 重 新 ， petere, 追 寻 ， 努 力 ， 要 求， 词 源 同 compete,petition.
repel\re-,向后，往回，-pel,击，打，词源同 compel,propel.引申词义击退，驱逐。
repellent\来自 repel,击退，驱逐。比喻用法。
repent\re-,表强调，-pent,惩罚，悔罪，词源同 pain,punish,penitentiary.引申词义悔过，忏悔。
repercussion\re-,向后，往回，percussion,敲击，碰撞。比喻用法。
repertory\来自拉丁语 repertorium,清单，目录，来自 reperire 的过去分词形式，来自 reperire,找到，得 到，来自 re-,表强调，parire,产生，带来，词源同 parent,prepare.引申诸相关词义。
repetition\来自 repeat,重复。
repetitious\来自 repeat,重复。
replace\re-,再，重新，place,放置。引申词义更换，取代。
replenish\re-,再，重新，-plen,满的，词源同 fill,plenary.
replete\re-,再，重新，-plet,满的，词源同 fill,complete.
replica\来自拉丁语 replica,复制，重复，来自 replicare,复制，词源同 replicate.
replicate\来自 replicare,重复，复制，来自 re-,再次，-plic,弯，转，词源同 ply,complicate.
reply\来自 replicare,回复，答复，来自 re-,向后，往回，-plic,弯，转，词源同 ply,complicate.
report\re-,向后，往回，-port,携带，承载，词源同 comport,portable.即带回去，引申诸相关词义。
reporter\来自 report,汇报，报道。
repose\来自中古法语 reposer,来自古法语 repauser,来自拉丁语 repausare,停下休息，来自 re-,表强调， pausare,停下，暂停，词源同 pause.
reprehensible\re-,向后，往回，-prehens,抓住，词源同 comprehend,prehensile.即抓回，引申词义应受指责的 等。
represent\re-,表强调，present,出具，呈现，给予。
representative\来自 represent,呈现，代表，描绘。
repress\re-,向后，往回，press,按，压。引申词义克制，镇压等。
reprieve\来 自 中古 法 语 repris, 来 自 reprendre 过 去 分词 形 式 ， 来自 reprendre, 抓 回 ， 来 自 拉 丁语 reprehendere,抓回，来自 re-,向后，往回，prehendere,抓住，词源同 prison,reprehensible.其原 义为抓回监狱，送回监狱，后引申词义延缓死刑。拼写可能受-eve 影响。
reprimand\来自拉丁语 reprimere,指责，申斥，-and,动名词后缀，来自 re-,向后，往回，premere,按，压， 词源同 print,press.
reprisal\re-,向后，往回，-pris,抓住，缩写自 prehens,词源同 prehensile,prison.即抓回，后引申词义报 复，特指国家间收回领土，财物等的军事行动。
reprise\re-,向后，往回，-pris,抓住，缩写自 prehens,词源同 prehensile,prison.即抓回，特用于指音乐 片段的重新开始，即乐曲的重奏，重复。
reproach\re-,相反，-proach,接近，词源同 approach.比喻用法，比较 approachable,接近的，亲切的。
reprobate\re-,相反，-probe,证实，证明，词源同 probate,probe,prove.比喻用法。
reproduce\re-,再，重新，produce,生产，繁殖。
reproof\来自 reprove 的名词形式，比较 proof,prove.
reprove\re-,相反，prove,证明，证实。比喻用法。
reptile\来自拉丁语 repere,爬行，-t,过去分词格，来自 PIE*rep,爬行。
republic\来自中古法语 republique,来自拉丁语 respublica,来自 res publica,公共财富，公共事务，公共 利益，来自 res,事情，事物，词源同 real,reality,publica,公共的，词源同 public.后引申词义共 和国，共和国政体。
republican\来自 republic,共和。
repudiate\来自拉丁语 repudiare,拒绝，否认，离婚，来自 repudium,离婚，断绝婚姻关系，来自 re-,向 后，离开，*pudium,击，打，来自 PIE*pu,击，打，词源同 pave,compute.也有学者认为该词 来自 ped,脚，踢，词源同 foot.
repugnance\来自 repugnant,厌恶的，恶心的，-ance,名词后缀。
repugnant\re-,向后，往回，-pugn,拳头，词源同 pugnacious,puncture.比喻用法。
repulse\来自 repel,击退，打挎。-s,过去分词格。引申词义厌恶，反感。
reputation\来自 repute,名誉，名声。
repute\re-,再，重新，-put,思考，计算，词源同 putative,compute.即需重新考虑的，引申词义名誉， 名声，以及贬义词义听说，耳闻。
request\re-,表强调，-quest,要求，询问，词源同 query,question.
require\re-,表强调，-quir,要求，询问，词源同 query,question.
requirement\来自 require,要求，-ment,名词后缀。
requisite\来自 require,要求，-s,过去分词格，-ite,形容词后缀。
requite\re-,向后，往回，-quit,解决，支付，结清，词源同 quit,quite,acquit.引申词义报答，回报（以 两不相欠）。
rescind\re-,向后，往回，-scind,砍，切，词源同 shed,scissors.即砍掉，引申词义废除，取消。
rescission\来自 rescind,废除，取消，-ss,过去分词格，-ion,名词后缀。
rescue\来自古法语 rescurre,营救，解救，来自拉丁语 re-,表强调，excutere,摇出，来自 ex-,向外，-cut, 摇，晃动，词源同 discuss,percussion.
research\re-,表强调，search,搜寻。引申词义研究，探索。
resemblance\来自 resemble,像，相像。
resemble\re-,表强调，-semble,一样，词源同 same,assemble.
resent\re-,表强调，-sent,感觉，感知，词源同 sense,consent.即强烈的感觉，后引申词义气愤，愤恨。
resentment\来自 resent,气愤，愤恨，-ment,名词后缀。
reservation\来自 reserve,预约，保留。
reserve\re-,向后，往回，-serv,看护，保护，词源同 conserve,preserve.引申诸相关词义。
reserved\来自 reserve,保留。比喻用法。
reside\来自拉丁语 residere,坐下，休息，留下，居住，定居，来自 re-,向后，往回，sedere,坐下， 词源同 sit,sedentary.
residence\来自 reside,居住，定居。
resident\来自 reside,居住，定居。
residual\来自 residue,剩余物，残留物。
residue\来自古法语 residu,来自拉丁语 residuum,留下，残留，来自 residere,坐下，休息，留下，来自 re-,向后，往回，sedere,坐下，词源同 sit,sedentary.
resign\来自拉丁语 resignare,取消，放弃，投降，解除，来自 re-,相反，signare,作记号，作标记，词 源同 sign.比喻用法，引申诸相关词义。
resignation\来自 resign,辞职。
resigned\来自 resign,放弃，屈从，顺从。
resilience\来自 resilient,有弹力的，有适应力的。
resilient\re-,向后，往回，-sil,弹，跳，词源同 salient,result.引申词义有弹力的，有适应力的。
resin\来自拉丁语 resina,树脂。
resist\re-,向后，往回，-sist,站，站立，词源同 stand,assist.引申词义反抗，抑制。
resistance\来自 resist,反抗，抑制。
resistant\来自resist,反抗，抑制。
resolute\来自 resolve,解决，决心，-ute,形容词后缀。
resolution\来自 resolute,有决心的，坚决的。后用于指光学仪器的分辨率，来自该词的本义，即分开。
resolve\来自拉丁语 resolvere,分开，松开，解开，来自 re-,向后，往回，solvere,松开，词源同 solve,loose. 引申词义解决，决议，决心等。
resonate\re-,向后，往回，-son,声音，词源同 sound,sonorous.即回声，引申词义共鸣，回响。
resort\来自古法语 resort,资源，求助，援助，来自 re-,往回，再，sortir,出去，起来，来自（缩写自） 拉丁语 surrectus,起来的，来自 sur-,向上，-rect,竖直，拉直，词源同 erect,correct,surge.引申 词义度假区，度假胜地。比较 refreshment.
resound\re-,向后，往回，sound,声音。
resource\re-,向后，往回，source,资源。引申词义才智，谋略。
resourceful\来自 resource,才智，谋略。
respect\re-,再，-spect,看，词源同 specter,retrospect.即再看，反复看，引申词义尊敬，尊重。
respective\re-,再，-spect,看，词源同 specter,retrospect.即需要反复看，分开看的人或事物，引申词义分 别的，各自的。
respire\re-,表反复，-spir,呼吸，吸气，词源同 spirit,suspire.
respite\来自古法语 respit,延迟，来自拉丁语 respectus,考虑，思考，来自 re-,再，-spect,看，词源同 despite,retrospect.比喻用法，即再看再研究，引申词义暂停，暂缓。
resplendent\re-,表强调，-splend,灿烂，词源同 splendid,splendor.
respond\re-,向后，往回，-spond,承诺，答复，词源同 spouse,correspond.
respondent\来自 respond,回答，答复。
response\来自 respond,回答，答复。
responsibility\来自 responsible,有责任的。
responsible\re-,向后，往回，-spond,承诺，答复，词源同 spouse,correspond.-s,过去分词格，引申词义责 任。
responsive\来自 respond,回答，答复。比喻用法。
rest\1.休息，放松，来自古英语 rest,休息，来自 Proto-Germanic*rasto,休息，来自 PIE*res,休息。 2.其余，其它，来自拉丁语 restare,站回，留下，遗留，来自 re-,向后，往回，stare,站立，词 源同 stand.即留下的，引申词义其余，其它。
restaurant\来自法语 restaurant,餐饮，餐馆，词源同 restore,储存，存放。即存放食物的地方。
restitute\re-,再，重新，-stit,站立，词源同 stand,institute.即重新站立，重新建立，引申词义复原，后 用于指归还，赔偿。
restive\来自拉丁语 restare,站回，留下，遗留，来自 re-,向后，往回，stare,站立，词源同 stand.原用 于形容马站着不肯走的，引申词义倔强的，难驾驭的等。
restless\rest,休息，安静，-less,没有。即没法休息的，没法安静的，焦躁不安的。
restore\re-,再，重新，store,储藏，存放。引申词义恢复，修复。
restrain\re-,向后，往回，-strain,拉，词源同 constrain,constrict.即拉回，引申词义限制，约束。
restraint\来自 restrain,限制，约束，-t,过去分词格，此处形容词作名词。
restrict\来自 restrain,限制，约束，-ct,过去分词格，此处形容词作名词。
result\re-,向后，往回，-sul,跳，词源同 salient,resilient.即跳回，引申词义结果，后果。
resultant\来自 result,结果，后果。
resume\re-,再，重新，-sum,承担，拿起，词源同 assume,consume.引申词义重新开始，继续，总结， 小结等，后用于指简历，履历。
resuscitate\re-,再，sus-,向上，-cit,呼唤，召唤，词源同 cite,recite.引申词义苏醒。
retail\re-,向后，往回，-tail,剪，切，词源同 tailor.即切下来，引申词义零售，销售。
retain\re-,向后，往回，-tain,保持，词源同 contain,tenure.
retainer\来自 retain,保留。引申词义保留金，订金。
retaliate\来自拉丁语 retaliare,偿还，返还，来自 re-,向后，往回，talis,同样，同类，来自 PIE*tod,指 示代词，词源同 this,that.即原样返还的，后用于指报仇，以眼还眼，以牙还牙。
retard\re-,向后，往回，-tard,缓慢，词源同 tardy.引申词义延缓，阻碍。
retention\来自 retain,保持，-ion,名词后缀。引申词义记忆力。
reticent\来自拉丁语 reticere,保持安静，来自 re-,表强调，tacere,安静，词源同 tacit.引申词义寡言少语 的。
retinue\词源同 retain,保持，保留。引申词义随行人员。
retire\re-,向后，往回，-tir,拉，词源同 tirade,tier.即向后拉，引申词义撤退，撤离，后用于指退休。
retiring\来自 retire,撤离。比喻用法。
retort\re-,相对，相反，-tort,弯，转，词源同 torture,turn.引申词义回应，反驳。
retouch\re-,再，重新，touch,触摸。比喻用法。
retrace\re-,向后，往回，trace,追踪。
retract\re-,向后，往回，-tract,拉，词源同 draw,tractor.
retreat\re-,向后，往回，treat,拉，处理，词源同 tract.即回拉，引申词义撤退，退离。
retrench\re-,向后，往回，-trench,砍，劈，词源同 truncate,trunk.引申词义节约，缩减。 retrial 复审，再审
retribution\re-,向后，往回，-trib,给予，词源同 tribute,contribution.引申词义惩罚，报应。
retrieve\来自古法语 retreuver,索回，找到，来自 re-,再，重新，trouver,找寻，找到，来自俗拉丁语*tropare, 找寻，词源同 trove,contrive.引申词义检索数据。
retroactive\retro-,向后，往回，active,有效力的。
retrofit\retro-,向后，fit,匹配，装配。引申词义翻新，改造。
retrograde\retro-,向后，往回，-grad,走，词源同 grade,aggressive.引申词义倒退，退化。
retrospect\retro-,向后，往回，-spect,看，词源同 respect,spectator.
return\re-,向后，往回，turn,转。引申词义归来，返回。
reunion\re-,再，重新，union,联合。比喻用法。
reveal\来自拉丁语 revelare,揭露，揭示，来自 re-,相反，velare,遮盖，来自 velum,面纱，词源同 veil,velar.
revealing\来自 reveal,揭示，揭露。
revel\来自古法语 rebeller,造反，狂欢，词源同 rebel.字母 b,v 音变。
revenge\re-,表强调，-veng,复仇，词源同 avenge,vengeance.
revenue\re-,向后，往回，-ven,来，词源同 venue,advent.比喻用法。
reverberate\来自拉丁语 reverberare,打回，弹回，驱逐，来自 re-,向后，往回，verberare,击打，鞭打，来 自 verber,鞭子，树枝，来自 PIE*wer,弯，转，绕，词源同 warp,wring.后引申比喻义回响，回 荡。
revere\来自拉丁语 revereri,敬畏，恐惧，尊敬，来自 re-,表强调，vereri,恐惧，尊敬，来自 PIE*were, 感知，注视，词源同 ware,aware.
reverie\来自古法语 reverie,幻想，做梦，发狂，来自 resver,做梦，狂乱，漫游，词源同 rave.
reverse\来自 revert,回转，-s,过去分词格。引申诸相关词义，词性也由形容词兼做名词和动词使用。
revert\re-,向后，往回，-vert,转，词源同 pervert,perverse.
review\re-,向后，往回，view,看。引申诸相关词义。
revile\re-,表强调，vile,邪恶的，卑鄙的。即把别人看做邪恶的，引申词义辱骂，斥责。
revise\re-,再，重新，-vis,看，词源同 visit,vision.引申词义改变，修改。
revision\来自 revise,改变，修改。
revitalize\re-,再，重新，vital,有生命的。
revival\来自 revive,苏醒，复活。比喻用法。
revive\re-,再，重新，-viv,生命，词源同 vivid,vital.
revoke\re-,向后，往回，-vok,说话，词源同 voice,invoke.引申词义撤消，废除。
revolt\来自 revolve,旋转，转动，-t,过去分词格。引申词义反抗，叛乱，起义等。
revolution\来自 revolve,旋转，-ute,过去分词格，-ion,名词后缀。引申词义革命，大变革。
revolve\re-,向后，往回，再次，-volv,转动，词源同 devolve,evolve,involve.
revue\来自法语 revue,时评，来自中古法语 revoir,再看，来自拉丁语 revidere,再看，来自 re-,再，重 新，videre,看，词源同 view,video,visit.后用于指讽刺时事的滑稽剧。
reward\re-,表强调，-ward,看，注视，词源同 award,guard,regard.字面意思即反复看，注视，留意， 关切，后来词义由抽象的给予引申为具体的奖励，报酬。比较 award.
rewarding\来自 reward,奖励，报酬。
rhetorical\来自 rhetor,演说家，修辞学者。比喻用法。
rhinestone\Rhine,莱茵，stone,石，石头。因发现于莱茵河畔而得名。
rhinoceros\rhin,鼻子，-cer,角，词源同 horn.因这种动物鼻子如角而得名。
rhubarb\来自古法语 rubarbe,来自拉丁语 rheubarbarum,来自希腊语 rha barbaron,外国大黄，来自 rha, 大黄，可能来自 Rha,俄罗斯伏尔加河古名，barbaron,外国的，词源同 barbarian.该植物原产 于中国，在古希腊时期经俄罗斯进入希腊。
rhyme\来自古法语 rime,同韵，押韵，词源同 rhythm,后拼写受 rhythm 影响俗化。
rhythm\来自拉丁语 rhythmus,来自希腊语 rhythmos,节奏，韵律，来自 rhein,流动，来自 PIE*sreu,*ser, 流动，词源同 serum,rheum.
rhythmic\来自 rhythm,节奏，韵律。
rib\来自古英语 ribb,肋骨，来自 Proto-Germanic*rebja,肋骨，来自 PIE*rebh,覆盖，屋顶，词源同 reef.引申词义排骨，棱纹等。
ribald\来自古法语 ribalt,无赖，浪荡子，可能来自 riber,淫荡的，鬼混的，来自 PIE*wer,弯，转，词 源同 wring,wrap.幽默用法，在床上鬼混的姿势,引申词义粗俗的，下流的。拼写受贬义后缀 -ald 影响俗化。
ribbon\来自古法语 riban,丝带，来自 ruban 拼写变体，来自荷兰语 ringhband,项链，领结，可能来自 ring,环形，band,带子。引申诸相关词义。
rice\来自古法语 ris,来自意大利语 riso,来自拉丁语 oriza,来自希腊语 oryza,最终来自梵语 vrihi-s, 米饭，大米，词源同 risotto.
rich\来自中古英语 riche,有权的，有钱的，来自古英语 rice,有权的，来自 PIE*reg,统治，管理， 词源同 regal,regulate.引申诸相关比喻义。词义的演变体现了权钱的关系。
rickety\来自 rickets,佝偻病，-y,形容词后缀。比喻用法。
rid\来自古诺斯语 rhthja,清理土地，清理垃圾，来自 Proto-Germanic*reudijan,清理土地，来自 PIE*reudh,清理土地。后词义通用化，用以指摆脱，清除。
riddle\词源同 read,读，理解，猜测，-le,小词后缀。引申词义谜，谜语。
ride\来自古英语 ridan,骑马，乘坐，来自 Proto-Germanic*ridan,骑行，来自 PIE*reidh,骑行，词源 同 road,raid.
ridge\来 自 古 英 语 hrycg, 人 的 背 部 ， 驮 畜 的 背 部 ， 来 自 Proto-Germanic*hrugjaz, 背 ， 来 自 PIE*skreuk,*sker,弯，转，词源同 ring,curve.后引申词义山脊，山脉。
ridiculous\来自 riducule,嘲笑，嘲弄。
rife\来自古英语 rife,大量的，普通的，盛行的，来自 Proto-Germanic*rif,可能来自 PIE*rei,撕，扯， 砍，词源同 river,rift.通常用于形容坏事的盛行。
rifle\来自古法语 rifler,掠夺，抢劫，刮，来自 Proto-Germanic*rifana,刮，抢，来自 PIE*rei,撕，砍， 抓，词源同 rive,rift.引申词义挖槽，词义来复枪缩写自 rifled pistol,槽孔火枪。-le,表反复。
rift\来自北欧某语言，比较挪威语 rift,裂缝，来自 Proto-Germanic*rifana,刮，抢，来自 PIE*rei, 撕，砍，抓，词源同 rive,rifle.引申词义分裂，分歧。
rig\可能来自北欧某语言，最终来自 PIE*reig,绑定，来自 PIE*reg,拉直，管理，词源同 rack,regulate. 引申词义帆，索具，后引申动词义操纵，控制等。
right\来自古英语 riht,直的，好的，正确的，来自 Proto-Germanic*rekhtaz,直的，来自 PIE*reg,拉直， 升直，词源同 regulate,correct,regal.后由正确的引申词义右边的，以及名词词义公正，正义， 权利等。右边与好的，正确的相联系来自传统观念，参照印度人右手吃饭，左手入厕。
rigid\来自拉丁语 rigere,拉直，伸直，来自 PIE*reig,拉直，绑紧，使固定，词源同 rig,reach.引申诸 相关词义。
rigmarole\改写自 ragman roll,长条清单或目录。字面意思为收破烂的铺盖卷，在 15 世纪时用于指列举 犯罪清单的法律文件，词源不详。
rigor\来自拉丁语 rigere,拉直，伸直，来自 PIE*reig,拉直，绑紧，使固定，词源同 rig,reach.引申诸 相关词义。
rigorous\来自 rigor,严格，严厉，严谨。
rim\来自古英语 rima,边沿，边界，河岩，海岸，来自 Proto-Germanic*remo,边沿，边界，可能来 自 PIE*rei,撕，刮，词源同 rive,rift.后词义通用化。
rind\来自古英语 rinde,树皮，果皮，来自 Proto-Germanic*树皮，果皮，来自 PIE*rent,砍，撕，词 源同 rand,rend.
ring\拟声词。
ringlet\ring,圆环，-let,小词后缀。比喻用法。
riot\来自古法语 riote,争论，争吵，词源不详。可能来自拉丁语 riota,争辩，争吵，暴乱，骚乱， 来自 rugire,怒吼，嚎叫，拟声词，词源同 rut,rutting.
riotous\来自 riot,暴乱，骚乱。
rip\来自 Proto-Germanic*ruppona,撕，拉，来自 PIE*reup,拉，扯，抢夺，词源同 rob,rupture.引申 诸相关词义。
ripe\来自古英语 ripe,熟的，成熟的，来自 Proto-Germanic*ripijaz,分开的，来自 PIE*rep,拉，抢， 抓，词源同 reap,rip.比喻用法。
ripen\来自 ripe,成熟的，-en,使。
ripple\可能来自 rip,撕开，撕裂，-le,表反复。引申词义波浪，涟漪。
rise\来自古英语 risan,上升，站立，来自 Proto-Germanic*上升，升起，来自 PIE*rei,上升，升起， 词源同 raise,rear.引申诸相关词义。
risible\来自拉丁语 ridere,大笑，嘲笑，词源同 deride,ridiculous.-s,过去分词格. rising 起义，叛乱
risk\来自法语 risque,危险的，风险的，来自意大利语 riscare,进入危险，面临危险，词源同 risque.
rite\来自拉丁语 ritus,宗教仪式，习惯，习俗，可能来自 PIE*rei,思考，劝告，词源同 rate,read,reason.
rival\来自拉丁语 rivalis,邻居，对手，竞争者，来自 rivus,溪流，河谷，来自 PIE*reie,流动，流水， 奔跑，词源同 run,Rhine.
rivalry\来自 rival,竞争者，-ry,名词后缀。
rivalry \来自 rival,竞争者，-ry,名词后缀。
rive\来自古诺斯语 rifa,撕开，来自 PIE*rei,撕开，劈，砍，词源同 rift,river.
riven\来自 rive 的过去分词形式，引申词义裂开的，四分五裂的等。
river\来自古法语 riviere,河边，河岸，来自拉丁语 riparius,岩边的，来自 ripa,河岸，海滨，来自 PIE*rei, 撕开，劈，砍，词源同 rift,riven,riparian.后引申词义河流，江河。该词不与 rival 同源，但词 义相混淆。
rivet\来自古法语 rivet,钉子，铆钉，来自 river,固定，系牢，钉紧，词源不详。可能进一步来自拉 丁语 ripa,河岸，海滨，来自 PIE*rei,撕开，劈，砍，词源同 rift,riven,riparian.
riveting\来自 rivet,固定，吸引。
rivulet\来自意大利语 rivoletto,小河，小溪，来自 rivolo 小词形式，该词本身 rivo 的小词形式，来自 拉丁语 rivus,河流，溪谷，来自 PIE*reie,流动，流水，奔跑，词源同 run,Rhine.
road\来自古英语 rad,骑行，入侵，侵略，来自 Proto-Germanic*raido,骑行，来自 PIE*reidh,骑行， 词源同 raid,ride.后引申词义道路，公路。
roam\来自中古英语 ramen,漫游，来自 Proto-Germanic*raimona,漫游，来自 PIE*rei,移动，流动， 词源同 ramble.
roar\拟声词，模仿咆哮的声音。
roast\来自古法语 rostir,烤，来自 Proto-Germanic*raustijana,烤，来自 PIE*reus,烤，词源同 rotisserie.
rob\来自 PIE*rueb,*reup,抓，抢，词源同 rape,rip,rupture.
robe\词源同 rob,抢劫。代称，因过去衣服，特别是袍子是重要的战利品。
robot\杜撰词，来自捷克语 robota,奴隶，被奴役者，做苦工者，来自 PIE*orbu,剥夺，失去，特指 失去父母的小孩，词源同 orphan.
robust\来自拉丁语 robustus,强健的，强壮的，来自 robus,硬木材，特指橡木，来自 ruber,红色的， 词源同 ruby,red.因橡木红色的树心而得名，即像橡木一样结实的。
rock\1.岩石，石块，来自古英语 rocc,石头，岩石，词源同拉丁语 rocca,岩石，词源不详。 2.摇晃，摇滚，来自古英语 roccian,摇晃，摇摆，来自 Proto-Germanic*rukkon,摇晃，纺纱， 来自 PIE*rug,纺纱，词源同 rocket,ratchet.引申词义摇滚乐。
rocket\来自意大利语 rocchetto,纺纱轴，纺锤，烟花，火箭，来自 Proto-Germanic*rukkon,摇晃，纺 纱，来自 PIE*rug,纺纱，词源同 rock.-etto,小词后缀。比喻用法，因烟花，火箭形似纺锤体 而得名。
rod\来自古英语 rodd,杆，竿，棒，词源不详，可能同 rood.
rodent\来自拉丁语 Rodentia,啮齿动物目，来自拉丁语 rodere,咬，啃，来自 PIE*red,咬，抓，刮，词 源同 rat,raze,eraser.
rodeo\来自西班牙语 rodeo,集市牛栏，畜栏，来自 rodare,转动，旋转，来自拉丁语 rodare,转动，旋 转，词源同 rotary,round.即围起来的牛栏，后引申词义牛仔竞技表演。
roe\来自中古英语 rowe,卵，鱼子，来自 Proto-Germanic*hrogn,产卵，鱼子，来自 PIE*krek,青蛙 卵。
roil\可能来自古法语 roil,泥土，粪泥，锈，来自俗拉丁语*rubicula,来自 robigo,锈，来自 PIE*reudh, 红色的，词源同 red,rust.比喻用法。 roistering 喧闹的
role\来自法语 role,角色，写有演员台词的纸卷，来自古法语 rolle,纸卷，文件，词源同 roll.
roll\来自古法语 rolle,纸卷，文件，来自拉丁语 rotulus,纸卷，来自 rota,轮子，词源同 rotary,round. 引申诸相关词义。
roller\来自 roll,卷，滚动。
romance\来自 Romance,罗曼语。用以指兴起于中世纪的用罗曼语写作的骑士冒险故事小说，常常含 有大量的英雄救美的情节，后由该词引申词义浪漫，风流韵事，且成为主要词义。
romantic\来自 romance,浪漫，-itic,形容词后缀。
roof\来自古英语 hrof,屋顶，天花板，天空。
rookie\来自 recruit 俚语，-ie,表亲昵或小不点。
room\来自古英语 rum,空间，范围，来自 Proto-Germanic*ruma,空间大的，广阔的，来自 PIE*reue, 展开，宽广，词源同 rural,rustic.引申词义房间，室。
roost\来自古英语 hrost,禽鸟栖息处，来自 Proto-Germanic*hrodst,栖息。
root\来自古英语 rot,根，来自 Proto-Germanic*wrot,根，草根，植物，来自 PIE*wrad,根，小枝， 词源同 wort,radish.引申词义根部，根基等。
rope\来自古英语 rap,绳子，绳索，来自 Proto-Germanic*raipaz,绳子，绳索，可能来自 PIE*sker, 弯，转，编织，词源同 ring,cradle.
rose\来自拉丁语 rosa,玫瑰花，来自希腊语 rhodon,玫瑰花，来自古波斯语*wrda,花，来自 PIE*wrdos, 蔷薇植物。
roster\来自荷兰语 rooster,表格，清单，来自中古荷兰语 roosten,烤，烧烤，词源同 roast.比喻用法， 因表格如同烧烤架而得名。
rostrum\来自拉丁语 rostrum,鸟嘴，喙，船头，船艏，来自 rodere,咬，词源同 rodent,eraser.现词义来 自古罗马对邻邦 Antium 在海战中取得胜利后，将其鸟喙形船艏战利品放置于古罗马广场演 讲台，象征着古罗马人勇敢无畏的精神。后引申词义讲坛，指挥台。
rosy\来自 rose,玫瑰。
rot\来自古英语 rotian,腐烂，来自 Proto-Germanic*rutona,腐烂，可能进一步来自 PIE*red,撕，咬， 词源同 rodent,rat.
rotary\来自拉丁语 rota,轮子，来自 PIE*ret,旋转，转动，词源同 round,roll,rotate.
rotate\来自拉丁语 rotare,旋转 ，转动，来自 PIE*ret,旋转，转动，词源同 round,roll,rotary.
rote\词源不详，可能来自拉丁语 rotare,旋转，转动，词源同 round,roll,rotate.比喻用法。
rotten\来自 rot 过去分词形式。比较 ridden.
rotund\来自拉丁语 rota,轮子，词源同 round,roll,rotate.-und,形容词后缀。引申词义圆的，圆胖的。
rough\来自古英语 ruh,粗糙的，粗布的，多毛的，来自 Proto-Germanic*rukhaz,碎裂的，来自 PIE*reue, 粉碎，碎开，敲击，词源同 ruin,rag.引申诸相关词义。
roughen\rough,粗糙的，-en,使。
roughly\rough,粗糙的，-ly,副词后缀。引申词义粗略，大致。
round\来自拉丁语 rotundus,圆的，词源同 rotund,rotate.引申诸相关词义。
rouse\来自古法语 reuser,摇摆，晃动，原指猎鹰晃动羽毛，词源同 ruse,进一步词源不详。引申词 义唤醒。
route\来自古法语 rute,路，小径，来自拉丁语 rupta via,开拓的路，来自 rupta,分开的，词源同 rip,rob,via, 路，词源同 way,trivia.引申词义路线，线路，途径等。
routine\来自 route,路线，-ine,形容词后缀。引申词义常规的，日常的。
row\1.来自古英语 raew,排，行，系列，词源不确定，可能最终来自 PIE*rei,刮，砍，劈，词源同 rift,river. 2.划船，来自古英语 rowan,划船，来自 Proto-Germanic*ro,划船，来自 PIE*ere,划船，词源同 rudder.
royal\来自拉丁语 regalis,国王的，王室的，来自 rex,国王，国君，词源同 regal,rule.
royalty\来自 royal,国王的，王室的，-ty,名词后缀。引申词义王室成员，王室享有的权利，后用于指 国君授予个人或团体的特权或权利，再后用于指矿区土地使用费，版权，版税等，且成为主 要词义。
rub\词源不详。
rubber\来自 rub,刮，擦，-er,表物。
rubbish\词源不详，可能来自 rub,刮，擦，磨，引申词义刮下来的垃圾。
rubicund\来自拉丁语 rubicundus,红色的，来自 rubere,变红，来自 PIE*reudh,红色的，词源同 red,ruby.
ruby\来自拉丁语 rubinus lapis,红色的石头，来自 rubinus,红色的，来自 ruber,红色的，词源同 red,lapis, 石头，词源同 lapidary.
rudder\来自古英语 rothor,舵，来自 Proto-Germanic*rothru,舵，来自*ro,划，划船，词源同 row,-thor, 工具格后缀，词源同 tether,weather.古英语-th-简化为-d-,比较 burden,来自古英语 byrthen.
rude\来自拉丁语 rudis,粗糙的，粗鲁的，词源不详。可能来自 PIE*kreue,生肉，带血的肉，词源 同 raw,crude.
rudiment\rude,原始的，-ment,名词后缀。引申诸相关词义。
rudimentary\rudiment,基本，基础，-ary,形容词后缀。
rue\来自古英语 hreowan,伤心，懊悔，来自 PIE*kreue,击，打。
ruffian\词源不详，可能来自 rough 的发音拼写讹误。比较 enough.
ruffle\词源不详，可能来自 rough 的发音拼写讹误。来自 rough 的词源义，击，打，弄皱，词源同 corrugate,rug.引申词义褶饰，花边等。
rug\来自古诺斯语 rogg,粗毛，粗布，来自 Proto-Germanic*rawwa,粗糙的，皱的，来自 PIE*reue, 击，打，撕开，词源同 rag,rough.
rugged\来自古诺斯语 rogg,粗毛，粗布，词源同 rug.引申词义粗糙的，粗犷的，崎岖的，不平的等。
ruin\来自拉丁语 ruina,倒塌，毁坏，来自 ruere,倒塌，崩塌，来自 PIE*reue,击，打，撕开，词源 同 rag,rough.字母 g 脱落，比较 regulate,rule.
rule\缩写自拉丁语 regula,直尺，规则，来自拉丁语 regere,拉直，管理，词源同 regulate.引申诸相 关词义。
ruler\来自 rule,统治，支配，管理。
ruminant\rumin,瘤胃，反刍动物的第一个胃，-ant,表物。引申词义反刍动物。
ruminate\rumin,瘤胃，反刍动物的第一个胃，-ate,使。引申词义沉思，思考，比喻用法。
rummage \rum-,屋子，室，词源同 room,-age,名词后缀。原义为检查船舱堆放货物是否捆绑牢固，后引 申词义乱翻，搜寻。
rumor\来自拉丁语 rumor,噪音，杂音，道听途说，来自 PIE*reu,嚎叫，吼叫，拟声词，词源同 rut.
rumple\来自古英语 hrympel,弄皱，来自 Proto-Germanic*hrimp,卷起，弯起，来自 PIE*sker,弯，转， 收缩，词源同 ring,ramp,rampage.
run\来自 Proto-Germanic*ren,跑，奔跑，鼻音化自 PIE*reie,奔跑，流动，可能进一步来自 PIE*ser, 流动，词源同 serum,rheumy.引申诸多相关词义。
rung\来自古英语 hrung,横杆，挡板。后用于指梯子的横档，梯级。
rupture\来自拉丁语 rumpere,破开，断开，-pt,过去分词格，来自 PIE*reup,抓，抢，撕开，词源同 rob,rip.
rural\来自拉丁语 ruralis,乡村的，来自 rus,开阔地，乡村，来自 PIE*reue,展开，词源同 room,rustic.
ruse\来自古法语 ruse,诡计，恶做剧，来自 reuser,躲避，逃避，欺骗，词源同 rouse.
rush\可能来自中古英语 ruschen,冲，匆忙，来自古英语 hryscan,惊吓，摇晃，最终来自 PIE*kors, 跑，急促，词源同 course,horse.
rust\来自古英语 rust,锈，锈蚀，来自 PIE*reudh,红色的，来自 PIE*reudh,红色的，词源同 red,russet.
rustic\来自拉丁语 rusticus,乡村的，平原的，来自 rus,开阔地，乡村，词源同 room,rural.
ruthless\ruth,怜悯，悲哀，-less,无，没有。
sabotage\来自法语 sabotage,捣乱，破坏，来自 sabot,木鞋，来自中古法语 savate,旧鞋子，词源同 sabaton, 护脚甲，savate,法国腿踢，ciabatta,拖鞋面包。现词义据说是来自 18，19 世纪机器工业刚兴 起时，手工业者担心机器会抢走他们的饭碗，愤而把木鞋扔进机器里面破坏机器运转。
saboteur\来自 sabotage,捣乱，破坏，-eur,人。
sac\来自法语 sac,囊，来自拉丁语 saccus,袋子，口袋，词源同 sack.
saccharin\来自拉丁语 saccharon,糖，词源同 sugar.-in,化学名词后缀。 saccharine 甜得发腻的，夸张的
sack\来自拉丁语 saccus,袋子，来自希腊语 sakkos,袋子，来自某闪族语词，比较希伯来语 saq,袋 子。通常指比较大的袋子，引申词义麻袋，购物袋等，后引申比喻义抢劫及现代词义解雇， 开除，卷包袱走人。
sacred\sacra-,神圣的，-ed,形容词后缀。
sacrifice\sacri-,神圣的，-fic,做，词源同 fact,benefice.引申诸相关词义。
sacrilege\sacri-,神圣的，-leg,拿，带，收集，词源同 collect,select.字面意思为拿走献神的祭品，引申词 义亵渎，渎圣。
sacrosanct\sacri-,神圣的，-sanct,神圣的，词源同 sacred,sanctify.引申词义最神圣的，神圣不可质疑的。
sad\来自古英语 saed,得到满足的，厌倦的，来自 Proto-Germanic*sadaz,使满意，使满足，来自 PIE*sa,使满意，使满足，词源同 sate,satisfy.引申词义厌烦的，伤心的，悲伤的。词义演变比 较 nice,原义为笨的，傻的，后引申词义好的。
sadden\sad,伤心的，难过的，-en,使。
saddle\来自古英语 sadol,马鞍，来自 Proto-Germanic*sathulaz,座位，来自 PIE*sed,坐，坐下，词源 同 sit,,seat,sedentary.
safe\来自古法语 sauf,安全的，受保护的，来自拉丁语 salvus,安全的，健康的，完整的，来自 PIE*sol, 完整的，整个的，词源同 solid,save,salvation.字母 l 软化为 u,最终脱落。引申词义保险箱等。
safeguard\safe,安全的，guard,保卫。
safety\safe,安全的，-ty,名词后缀。
sagacious\来自拉丁语 sagire,敏锐的，来自 PIE*sag,寻求，追寻，词源同 seek,sake.-acious,形容词后缀， 词源同 tenacious.引申词义明智的，练达的等。
sage\来自古法语 sage,智慧的，博学的，来自 Gallo-Roman*sabius,来自拉丁语 sapere,品尝，品味， 鉴别，来自 PIE*sap,品尝，词源同 sap,savant,savor.引申诸相关词义。
sail\来自古英语 segl,帘子，帆布，帆，来自 Proto-Germanic*segla,帘子，帆布，来自 PIE*sek,切， 砍，词源同 saw,segment.拼写比较 rail,rule,regulate.引申词义航行。
sailor\sail,航行，-or,人。引申词义水手，船员。
saint\来自古法语 saint,圣人，圣徒，来自拉丁语 sanctus,神圣的，封圣的，词源同 sacred,sanctify. 拼写比较 point,puncture.
saintly\saint,圣人，圣徒，-ly,形容词后缀。
sake\来自古英语 sacu,诉讼，争辩，来自 Proto-Germanic*sako,起诉，事件，事情，来自 PIE*sag,
salad\来自古法语 salade,沙拉，色拉，来自通俗拉丁语*salata,缩写自 herba salata,盐水腌渍的蔬菜， 来自 sal,盐，词源同 salt.
salamander\来自拉丁语 salamandra,来自希腊语 salamandra,蝾螈，一种传说中不怕火的蜥蜴。
salary\来自拉丁语 salarium,薪金，薪水，薪俸，来自 sal,盐，词源同 salt,盐。字面意思即买盐钱， 因盐的重要性而得名，或来自古代社会给士兵发盐的真实历史。
sale\来自 sell 的名词形式，比较 tale,tell.
salient\来自拉丁语 salire,跳，跳起，来自 PIE*sel,跳，词源同 sally,result,resilient.即跳跃的，跳出来 的，引申词义显著的，最重要的。
saliva\来自拉丁语 saliva,痰，词源不详。可能来自 PIE*sal,污垢，污物，脏的，词源同 sallow,脏的， 土黄色的。
sallow\来自古英语 sealh,柳树，来自 Proto-Germanic*salhjon,柳树，来自 PIE*salik,柳树，词源同拉 丁语 salix,柳树。
salmon\来自古法语 salmun,鲑鱼，大马哈鱼，来自拉丁语 salire,跳，冲出，词源同 sally,resilient.可能 因这种鱼喜跳跃而得名，或因这种鱼洄游到出生地产卵而得名。
salon\来自法语 salon,客厅，会客室，来自意大利语 salone,大厅，厅堂，来自 PIE*sal,居住地，聚 居点。在 17，18 世纪的时候，法国巴黎的贵妇人喜欢邀请当时的社会名流或文化人士在家 中客厅谈诗论画，因而引申词义沙龙，现也用于指美发厅，美容院等词义。比较 bluestocking.
salt\来自古英语 sealt,盐，来自 Proto-Germanic*saltom,盐，来自 PIE*sal,盐，词源同 halogen,saline.
salubrious\来自拉丁语 salubris,有益健康的，来自 salutis,健康的，有益处的，词源同 salute.-bris,-bra,工 具格后缀，词源同 vertebra.
salutary\来自拉丁语 salutis,健康的，有益处的，词源同 salute.-ary,形容词后缀。
salutation\来自 salute,致意，打招呼，-ation,名词后缀。
salute\来自拉丁语 salutare,致意，打招呼，表达尊重或尊敬，来自 salutis,健康的，有益处的，来自
salvage\来自拉丁语 salvare,挽救，抢救，来自 PIE*sol,完整的，词源同 solid,salvation,save.-age,名词 后缀。引申诸相关词义。
salvation\来自拉丁语 salvare,挽救，抢救，来自 PIE*sol,完整的，词源同 solid,save.-ation,名词后缀。引 申诸相关词义。
salve\来自古英语 sealf,油膏，药膏，来自 West-Germanic*salbo,油性物质，来自 PIE*selp,脂肪，脂 物。
same\来自古英语 same,相同的，同样的，来自 Proto-Germanic*sama,相同的，来自 PIE*sem,一， 一样，一致，词源同 some,homo-.
sample\来自盎格鲁法语 saumple,缩写自古法语 essample,异化自拉丁语 exemplum,样本，词源同 example.引申词义抽样，取样等。
sanctify\sanct-,神圣的，-fy,使。即使神圣，原指对有德行的人和虔诚的人宣圣，封为圣徒，引申词义 批准，认可。
sanctimonious\来自 sanctimony,伪善，虚伪，-ous,形容词后缀。
sanction\sanct-,神圣的，-ion,名词后缀。即神圣的存在，封神，祝圣，引申正面词义批准，反面词义 处罚。
sanctuary\sanct-,神圣的，-ary,表地方。即圣所，圣殿，引申诸相关词义。
sand\来自古英语 sand,沙，来自 Proto-Germanic*samdaz,沙，来自 PIE*sem,倾泻，涌出。引申动词 词义磨砂，用砂纸打磨。
sandal\来自古法语 sandale,凉鞋，来自拉丁语 sandalium 草鞋，木屐，来自希腊语 sandalon,草鞋， 木屐，可能来自梵语 candana,檀香木。
sandwich\来自英国 18 世纪 Fourth Earl of Sandwich John Montagu,据说 Montagu 伯爵常沉迷于一种赌博 游戏，饭也顾不上吃，于是让他的仆人用两片面包裹上肉拿给他，他好一只手吃东西，一只 手继续赌博，即现在的三明治的雏形。并由该词引申多种比喻义，如三个人的性生活等。该 姓氏字面意思为沙地，来自 sand,沙地，-wich,村庄，家园，词源同 Greenwich,village.
sane\来自拉丁语 sanus,健康的，健全的，来自 PIE*swen,健康的，无损伤的，词源同 sound,健全 的，明智的，身心健康的。
sanguine\来自拉丁语 sanguinis,血的，所有格形式于 sanguis,血，来自*san,血，来自 PIE*es-ro,血，来 自*es,血，词源同 iron,sister,sanguinary.引申词义有血色的，面色红润的，乐观的等。
sanitary\来自拉丁语 sanus,健康的，词源同 sane,健康的。引申词义清洁的，卫生的。
sanitation\来自拉丁语 sanus,健康的，词源同 sane,健康的。-ation,名词后缀。引申词义卫生设备。
sanity\来自 sane,健康的，精神正常的，-ity,名词后缀。
sap\来自古英语 saepm,来自 Proto-Germanic*sapam,来自 PIE*sab,液体，汁液，来自 PIE*sap,品尝， 品味，词源同 savor,insipid.
sapient\来自拉丁语 sapere,品尝，品味，鉴赏，来自 PIE*sap,品尝，品味，感知，词源同 savor,insipid. 引申词义睿智的，博学的。
sapphire\来自拉丁语 sapphirus,来自希腊语 sappheiros,来自希伯来语 sappir,蓝宝石。
sarcasm\来自拉丁语 sarcasmus,来自希腊语 sarkasmos,讽刺，挖苦，嘲笑，来自 sarkazein,挖肉，割肉， 来自 sarx,肉。
sarcastic\来自 sarcasm,讽刺，挖苦，-astic,形容词后缀。
sardonic\来自拉丁语 sardonius risus,撒丁岛的嘲笑，据说来自希腊语 sardonion,一种撒丁岛的植物，来 自 Sardo,撒丁岛，risus,嘲笑，词源同 derisive,ridiculous.一种剧毒之物，人吃后会面部抽搐， 带着诡异的笑容死去，类似于《天龙八部》丁春秋所使用的“逍遥三笑散”。后引申词义轻 蔑的，嘲弄的。
sartorial\来自拉丁语 sartor,裁缝，来自 sarcire,缝补，打补丁，来自 PIE*serk,使完整，可能来自 PIE*ser, 连接，绑，词源同 series,berserk.
sash\来自阿拉伯语 shash,布带。引申诸相关词义。
sate\来自古英语 sadian,使满足，来自 Proto-Germanic*sadona,使满足，来自 PIE*sa,使满足，词源 同 sad,satisfy.
satellite\来自法语 satellite,侍卫，卫兵，来自拉丁语 satellites,侍卫，随从，可能来自古拉丁语*satro, 满的，足够的，*leit,走，引导，词源同 lead.词义演变比较 follow.引申词义卫星，人造卫星。
satiate\来自拉丁语 satis,足够的，满足的，词源同 sate,使满足。-ate,使。
satire\来自拉丁语 satira,讽刺作品，混杂诗，来自 lanx satura,满盘，杂盘，各种水果混在一起的盘 子，来自 lanx,盘子，词源同 balance,satura,满的，饱和的，阴性格于 satur,满的，饱和的，词 源同 saturate,使饱和。比喻用法，后词义通俗化为讽刺，讥讽。
satirical\satire,讽刺，讥讽，-ical,形容词后缀。
satirize\satire,讽刺，讥讽，-ize,使。
satisfy\来自拉丁语 satisfacere,使满意，使足够，来自 satis,足够的，词源同 satiate,facere,做，制造， 词源同 fact,factory.
saturate\来自拉丁语 saturare,装满，浸透，来自 satur,满的，来自 PIE*sa,使充满，词源同 satiate,satisfy. 引申词义使饱和。
Saturday\缩写自古英语 saeternesdaeg,即 Saturn's day.拼写比较 Tuesday,Thursday.
Saturn\来自古英语 Saetern,来自拉丁语 Saturnus,农神，可能来自 satus,播种的，过去分词格于 serere,
saturnalia\来自拉丁语 Saturnalia,农神节，即农神 Saturn 的节日，-alia,在拉丁语表宗教节日。
saturnine\来自 Saturn,土星，-ine,形容词后缀。受中世纪科学知识的局限，天海冥三星尚未发现，土星 被认为是最远的行星，在当时的星象学，占星师认为在土星座出生的孩子，由于远离太阳缺 少阳光，性格会比较阴沉冷淡，因而引申词义阴沉的，令人生畏的。比较 jovial,开朗的，欢 乐的，来自 Jupiter,木星，罗马主神朱庇特，欢乐神，字面意思为在木星座出生的孩子。
sauce\来自古法语 sauce,沙司，来自 sausse,沙司，来自拉丁语 salsa,盐渍的，加盐的食物，词源同 salt,souse.字母 l 软化成 u.引申比喻义加料，粗俗行为。
saucer\sauce,调味汁，-er,表物。即装调料的碟子，后词义通用化。
sausage\来自 sauce,盐渍物，调味料，酱，-age,名词后缀。引申词义香肠。词义演变比较 toilet,原义 为网，装化妆品的网兜。
savage\来自古法语 sauvage,野人，来自拉丁语 salvaticus,野蛮的，来自 silva,森林，林地，词源同 sylvan, 森林。引申诸相关词义。
savant\来自法语 savant,博学者，智者，来自拉丁语 sapere,品尝，鉴别，词源同 sapient,savor.即有鉴 别力的人，有智慧的人。引申词义智者，专家。
saving\save,节省，-ing,动名词后缀。
savor\来自拉丁语 sapere,品尝，鉴别，词源同 sapient,savor.-or,名词后缀。
savory\savor,味道，滋味，-y,形容词后缀。即有味道的，美味的，值得细品的。
savvy\加勒比混杂英语，借自法语 savez-vous,是否知道，来自 savez,知道，词源同 savant,vous,你， 词源同 rendezvous.电影《加勒比海盗》中杰克船长口头禅。
saw\来自古英语 sagu,锯，锯子，来自 Proto-Germanic*sago,切割工具，来自 PIE*sek,砍，切，词 源同 section,segment.
say\来自古英语 secgan,说，告知，来自 Proto-Germanic*sagjanan,说，告知，来自 PIE*sekw,说， 告知，词源同 saga,saw.引申诸相关词义。
scabbard\来自盎格鲁法语*escauberc,剑鞘，来自 Proto-Germanic*sker-berg,剑鞘，来自 PIE*sker,砍，劈， 词源同 score,shear,-berg,保护，来自 PIE*berg,保护，词源同 burg,bury.词义由砍，劈引申为刀， 剑。
scads\词源不确定，可能来自 scad 的复数形式，引申词义大量，许多。
scaffold\来自中古英语 scaffold,脚手架，临时搭的平台，来自古法语 eschaffaut,高台，来自拉丁语 scadafaltum,来自 ex-,向外，catafalcum,高台，高的看台，可能来自 cata-,向下，falcum,架子， 平台，词源同 balcony,balk.后引申词义断头台，绞刑架。
scalding\来自 scale,加热，使滚烫，-ing,形容词后缀。
scale\来自古诺斯语 skel,贝壳，skal,碗，饮水容器，来自 Proto-Germanic*skaela,分开，劈开，来自 PIE*skel,砍，切，分开，词源同 shell,scallop.由贝壳引申词义碗，饮水器具，由贝壳的钙化 性质引申词义水垢，牙石，由碗，饮水容器引申词义秤，天平，即秤的原型，由该印欧语的 词根义引申词义鱼鳞，鳞片等。
scalpel\来自拉丁语 scalpellum,手术刀，来自 scalpere,雕刻，砍，切，来自 PIE*skel,砍，切，词源同 scale,shell,sculpture.
scan\来自拉丁语 scandere,攀爬，攀登，来自 PIE*skand,爬，跳，词源同 ascend,descend.字母 d 脱 落，比较 lawn,land.引申词义标出诗歌的韵律，即标出诗歌的抑扬顿挫，并进一步引申词义 仔细看，检查，察看，浏览，后用于指扫描，且成为主要词义。
scandal\来自拉丁语 scandalum,丑闻，丑事，耻辱，来自希腊语 skandalon,陷阱，罗网，绊倒，使摔 倒，来自 PIE*skand,爬，跳，弹，词源同 scan,descend.比喻用法。
scandalous\scandal,丑闻，-ous,形容词后缀。
scant\来自古诺斯语 skamt,短的，来自 Proto-Germanic*skamma-,短的，可能来自 PIE*sek,砍，切， 词源同 short,segment.引申词义微小的，不足的。
scar\来自中古英语 skar,切口，裂缝，来自 Proto-Germanic*skardaz,切口，来自 PIE*sker,砍，切， 词源同 shear,score.引申词义伤痛，伤痕。
scarce\来自古诺斯法语 scars,稀少的，稀疏的，来自通俗拉丁语*scarsus 减少的，缩小的，过去分 词形式于拉丁语 excerpere,拔出，来自 ex-,向外，-cerp,拔，割，词源同 excerpt,harvest.
scarcely\scarce,缺少的，不足的，-ly,副词后缀。引申词义勉强，刚刚。
scarcity\scarce,缺少的，小足的，-ity,名词后缀。
scarf\词源不详，可能最终来自 PIE*sker,弯，转，编织，词源同 ring,crown,shrimp.引申词义围巾， 头巾。
scathing\来自 scathe,伤害，损伤，-ing,形容词后缀。引申词义严厉批评的。
scatter\来自中古英语 scateren,分散，散开，可能最终来自 PIE*sek,砍，切，削，词源同 segment,dissect.
scavenger\来自中古英语 scawageour,伦敦的税务官员，特指对外来商品收取税费的官员，来自盎格鲁 法语 scawage,税收，税费，来自 Proto-Germanic*skau,注视，注意，检查，来自 PIE*skeue, 注视，注意，词源同 show,古义看，检查。因收取税费的同时兼顾打扫街道卫生，引申词义 拾荒者，捡破烂者，后原词义逐渐消失，其引申词义成为主要词义。-enger,人，词源同 messenger,passenger.
scenario\来自意大利语 scenario,情节，来自拉丁语 scenarius,舞台情节，场景，来自 scena,舞台布景， 场景，词源同 scene.引申词义设想，方案。
scenery\scene,景色，风光，-ery,名词后缀。
scent\来自古法语 sentir,感觉，感官，闻，来自拉丁语 sentire,感觉，感官，词源同 sense,sentiment. 插入字母 c 可能是受-sc-影响。引申词义闻，嗅，气味，气息等。
schedule\来自拉丁语 schedula,小纸条，来自希腊语 skhizein,切，分开，来自 PIE*skei,切，分，词源同 shed,science,scythe.词义由小纸条引申词义便笺，便条，日程表等。
schematic\来自 scheme,图表，简表，-atic,形容词后缀。
schematize\来自 scheme,计划，方案，图表，-ize,使。引申词义使系统化，使图式化。
scheme\来自希腊语 skhema,计划，方案，来自 skhein,得到，形成，来自 PIE*segh,握住，持有，词源 同 school,epoch.引申词义略图，图表，简表，及贬义词义密谋，图谋，搞阴谋。
schism\来自希腊语 schisma,分开，裂缝，来自 skhizein,分开，裂开，来自 PIE*skei,切，分，词源同 shed,scythe,schedule.原指欧洲的基督教教会分裂活动，后词义通用化。
schism \来自希腊语 schisma,分开，裂缝，来自 skhizein,分开，裂开，来自 PIE*skei,切，分，词源同 shed,scythe,schedule.原指欧洲的基督教教会分裂活动，后词义通用化。
scholar\来自 school,学校，-ar,人。引申词义学生，学者。
scholarship\来自 scholar,学者，-ship,表状态名词。引申词义学问，学术，奖学金等。
school\来自拉丁语 schola,授课，讲堂，学校，字面意思即空闲，可以学习的时间，来自希腊语 skhole, 空闲的时间，学习的地方，来自 skhein,持有，得到，支配，来自 PIE*segh,持有，拥有，词
science\来自古法语 science,知识，学习，习得，来自拉丁语 scientia,知识，学识，专长，来自 scire, 知道，了解，字面意思即区分，鉴别，来自 PIE*skei,砍，切，劈，分开，词源同 shed,shin,scythe. 词义演变比较 intelligence,智能，智商，原义为选择和区分的能力。后词义专门化为科学。
scientific\来自 science,科学，-ent,形容词后缀，-fic,做，产生，得到，词源同 fact,efficient.
scientist\来自 science,科学，-ent,形容词后缀，-ist,人。
scintillate\来自 scintilla,火花，火星，-ate,使。引申词义才智，智慧等。
scion\来自古法语 sion,cion,幼枝，接穗，可能来自古法语 scier,剪，切，来自拉丁语 secare,剪，切， 词源同 segment,scythe.引申词义后人，子孙，尤指名门望族的子弟。
scissors\来自古法语 cisoires,剪刀，来自拉丁语 cisorium,切割工具，过去分词名词格于 caedere,剪， 切，来自 PIE*skhai,剪，切，来自 PIE*sek,切，砍，词源同 segment,scythe.拼写受同源拉丁 词干 sciss-影响俗化，如 rescission,剪除，废除，取消。
scoff\来自古诺斯语 skop,嘲笑，嘲讽，同古英语 scop,游吟诗人，来自 Proto-Germanic*skapiz,形成， 创作，来自 PIE*skep,砍，切，削，词源同 shape.
scoop\来自中古荷兰语 schope,舀水桶，来自 West Germanic*skopo,容器，来自 PIE*skep,切，分开， 词源同 ship,shape.引申词义勺，铲子等，引申比喻义抢先报道，独家新闻。
scope\来自拉丁语 scopus,视野，范围，来自希腊语 skopos,观看者，观察者，置换自 PIE*spek,看， 注视，观察，词源同 spectator,inspect.
scorch\可能来自古诺斯语 skorpna,使枯萎，使枯干，来自 Proto-Germanic*skrimp,收缩，来自 PIE*sker, 弯，转，词源同 shrink,shrimp.后引申词义烧焦。
scorn\改写自古法语 escarn,嘲笑，鄙视，来自 Proto-Germanic*skarnjan,嘲笑，嘲讽，可能来自 PIE*sker, 砍，切，词源同 scar,shear.其词义演变可能是伤害，伤口上撒盐，嘲笑，嘲讽。
scorpion\来自拉丁语 scorpio,蝎子。
scotch\缩写自 Scottish,苏格兰人，因英格兰人以该词杜撰了诸多贬义词义，所以不为苏格兰人所喜。 现主要词义缩写自 Scotch Whiskey,苏格兰威士忌。
scour\来自中古荷兰语 scuren,清洗，擦拭，来自拉丁语 excurare,清洗，使干净，字面意思为照看， 处理，来自 ex-,向外，表强调，curare,看护，关心，词源同 cure,curator.
scourge\来自盎格鲁法语 escorge,鞭子，来自古法语 escorgier,鞭打，鞭刑，可能来自拉丁语 excoriare, 剥皮，来自 ex-,向外，corium,皮肤，兽皮，来自 PIE*sker,砍，切，分开，词源同 shear,excoriate. 引申词义灾害，祸害。参照 Scourge of God,上帝之鞭，原指欧洲人对西汉时期入侵欧洲的匈 奴王的称号，后指元朝时再次入侵欧洲的成吉思汗。
scout\来自古法语 escouter,倾听，留意，来自拉丁语 auscultare,倾听，留意，来自 aus-,耳朵，词源 同 ear,audit,-cul,倾斜，词源同 incline,auscultate.引申词义侦查，物色等。
scrabble\改写自 scrape,刮，擦，-le,表反复。引申词义乱翻，乱找。
scramble\可能来自 scrabble 的鼻音形式，来自 scrabble,刮，擦，乱翻，乱打，引申诸相关比喻义。
scrap\来自 scrape 对词形式，来自 scrape,刮，擦，磨，引申词义碎片，废料，垃圾等。
scrape\来自古英语 scrapian,刮，擦，来自 Proto-Germanic*skrapona,刮，擦，来自 PIE*skerb,扩大形 式自 PIE*sker,砍，切，削，刮，词源同 share,shear,scribe.引申诸相关词义。
scrappy\scrap,碎片，垃圾，-y,形容词后缀。引申词义散乱的，破碎的。
scratch\可能来自中古英语 scratten,抓，挠，最终来自 PIE*sker,砍，切，削，刮，词源同 scar,scrape.
scrawl\可能来自 scribe,写，拼写受影响于 sprawl,蔓延，杂乱无章的展开。引申词义潦草的写。
screed\来自中古英语 screde,碎片，碎布，词源同 shred,切碎，切条。引申词义冗长的文章，长篇大 论。比较歇后语“王婆的裹脚布----又臭又长”。
screen\来自中古英语 scren,挡风屏，炉挡，火炉栏，来自 Proto-Germanic*skirmiz,挡开，屏障，保护， 来自 PIE*sker,砍，切，分开，词源同 shear,share.引申诸相关词义及比喻义银屏，电影等。
screw\来自中古英语 screw,螺旋，螺丝，可能来自 PIE*sker,弯，转，词源同 ring,curve,shrimp.引申 动词词义旋，拧等。
scribble\来自 scribe,写，-le,表反复。引申词义乱写，乱画。
scrimp\来自 scrimp,缩写的，不足的，来自 Proto-Germanic*skrimp,收缩，缩小，来自 PIE*sker,弯， 转，词源同 shrink,shrimp.引申动词词义节省，缩紧等。
script\来自 scribe,写，-pt,过去分词格。词性由形容词作名词使用，引申诸相关词义。
scripture\script-,写，-ure,名词后缀。引申词义经文，经典。
scroll\来自古法语 escroe,碎片，纸卷，羊皮纸卷轴，来自 Proto-Germanic*skrauth,碎片，来自 PIE*sker, 砍，剪，切，词源同 shear,share,shred.引申词义画卷，卷形物等。
scrub\来自 shrub 拼写变体，词义由灌木引申为扫帚，刷子，刷洗，擦洗等。比较 broom,扫帚，原 义为灌木。
scruffy\scruff,邋遢鬼，-y,形容词后缀。
scruple\来自拉丁语 scrupulus,顾忌，顾虑，良心不安，来自 scrupus,小石子，碎屑，可能来自 PIE*sker, 砍，切，词源同 scar,scree,scrap.比喻用法。
scrupulous\scruple,顾忌，顾虑，-ous,形容词后缀。引申词义仔细的，细致的等。
scrutinize\scrutiny,审查，检查，-ize,使。
scrutiny\来自拉丁语 scrutinium,检查，搜查，查问，来自 scrutari,检查，搜查，来自 scruta,碎片，垃 圾，来自 PIE*skreu,扩大形式于 PIE*sker,砍，切，词源同 shear,shred,scrap.比喻用法，原义 为从垃圾堆里搜寻有用之物，引申诸相关词义。
scuff\来自 PIE*skeubh,推，挤，词源同 shove,shuffle.引申词义拖着脚走。
scuffle\来自 PIE*skeubh,推，挤，词源同 shove,shuffle.-le,表反复。引申比喻义扭打，争斗。
sculpt\来自拉丁语 sculpere,雕刻，雕塑，来自 PIE*skel,砍，切，词源同 scale,scalpel.
sculptor\sculpt-,雕刻，雕塑，-or,人。
sculpture\sculpt-,雕刻，雕塑，-ure,名词后缀。引申词义雕像，雕塑品。
scurrilous\来自 scurrile,粗俗的笑话，黄段子，来自拉丁语 scurrilis,小丑一样的，来自 scurra,二流子， 流氓，小丑。引申词义诽谤的，恶语中伤的。
scurry\来自 hurry 的韵律重复构词。
scurvy\来自 scurfy 的拼写变体形式，用于指坏血病。
scuttle\改写自 scud,飞掠，疾走，-le,表反复。
scythe\来自古英语 sigthi,镰刀，来自 Proto-Germanic*segithoz,切割工具，来自 PIE*sek,砍，词源同 segment,section.
sea\来自古英语 sae,水面，海，湖，池塘，来自 Proto-Germanic*saiwaz,水面。后词义专用化指海。
seal\来自古法语 seel,封印，图章，来自拉丁语 sigillum,小图片，小印，封印，来自 signum,标记， 记号，词源同 sign.原指书信上的封蜡标记，引申诸相关词义。
seam\来自古英语 seam,缝补，连接，来自 Proto-Germanic*saumaz,缝补，来自 PIE*syu,缝补，词源
seamy\seam,缝补，缝隙，-y,形容词后缀。比喻用法，把难看的一面缝在里面。词义演变比较 seedy.
sear\来自古英语 searian,使干枯，使枯萎，来自 Proto-Germanic*saurajan,使干枯，来自 PIE*saus, 干的，词源同 sere.
search\来自古法语 cerchier,搜查，搜索，来自拉丁语 circare,搜查，绕圈，来自 circus,圈，环，词源 同 circus,recherche.
season\来自古法语 seson,播种季节，播种时间，来自拉丁语 satio,播种，过去分词名词格于 serere,
seasoned\season,季节，-ed,过去分词后缀。比喻用法，经历过四季更替的，见过世面的。
seasoning\season,加调料，-ing,动名词后缀。引申词义调味品，调料。
seat\来自 sit 的名词形式。引申诸相关词义。
secede\se-,分开，-ced,走，词源同 cede,accede.引申词义退出，脱离。
seclude\se-,分开，离开，-clud,关闭，词源同 close,conclude.引申词义隔离，隐居。
seclusion\来自 seclude,隔离，隐居，-s,过去分词格，-ion,名词后缀。
second\来自古法语 second,第二的，来自拉丁语 secundus,第二的，从属的，按顺序的，紧跟着的， 来自 sequi,跟随，词源同 sequence,consequent.-und,形容词后缀。
secondary\second,第二的，-ary,形容词后缀。
secret\来自拉丁语 secretus,分开的，隐藏的，过去分词格于 secernere,分开，隐藏，来自 se-,分开， cernere,分开，词源同 crisis,discern,critical.后形容词过名词使用，引申诸相关词义。
secretary\来自 secret,保密，保密，-ary,人。引申词义秘书，干事等。
secretive\来自 secret,保密，保密，-ive,形容词后缀。引申词义隐藏的。
sectarian\sect,教派，派别，-ar,人，成员，-ian,形容词后缀。
sectarianism\sectarian,教派的，-ism,主义，思想。
sector\来自拉丁语 secare,切，分，来自 PIE*sek,切，砍，词源同 segment,bisect.-ct,过去分词格，-or, 名词后缀。引申词义部门，领域等。
secular\来自拉丁语 saecularis,现时的，现世的，来自 saeculum,现时，现世，可能来自 PIE*se,播种， 耕种，词源同 seed,semen.-cul,-culum,工具格后缀，词源同 oracle,hibernacle.比喻用法，即相 比于神和宗教的永恒，种子只有一次生命过程，引申词义世俗的，非宗教的。
secure\se-,分开，没有，-cur,关心，挂念，照顾，词源同 cure,curator.即不需要挂念的，引申词义安 全的，可靠的等。
security\secure,安全的，可靠的，-ity,名词后缀。引申词义保安，安保措施，债券等。
sedate\来自拉丁语 sedere,坐，来自 PIE*sed,坐，坐下，词源同 sit,seat.引申比喻义使镇静，使镇定。
sedative\sedate,使镇静，-ive,名词后缀。
sedentary\来自拉丁语 sedens,坐下的，停留某处的，现在分词格于 sedere,坐下，词源同 sit,seat.-ary,形 容词后缀。引申词义久坐不动的，定居的等。
sediment\来自拉丁语 sedere,坐下，词源同 sit,seat.-ment,名词后缀。引申比喻义沉积物，沉淀物。
seduce\se-,分开，-duc,拉，引导，词源同 traduce,conduct.即引偏，使偏离，引申诸相关词义。
sedulity\来自 sedulous,勤勉的，勤奋的，-ity,名词后缀。
sedulous\来自拉丁语 sedulus,勤勉的，勤奋的，关注的，聚精会神的，来自拉丁语 sedere,坐下，词源 同 sit,assiduous,勤奋的。
see\来自古英语 seon,看，注视，留意，来自 Proto-Germanic*sehwana,看，注意，来自 PIE*sekw, 看，注意，可能衍生自 PIE*sekw,紧跟，跟随，词源同 sequence,second.引申诸相关词义。
seed\来自古英语 sed,种子，籽，来自 Proto-Germanic*sediz,种子，籽，来自 PIE*se-ti,扩大格于*se, 耕种，播种，词源同 sow,semen.
seedling\seed,种子，-ling,小词后缀。引申词义幼苗。
seek\来自古英语 secan,寻求，追寻，渴望，来自 Proto-Germanic*sokjan,寻求，来自 PIE*sag,寻求， 找出，词源同 sake,beseech.
seem\来自中古英语 semen,使合适，使匹配，使合乎举止，来自 Proto-Germanic*somiz,合适的，标 致的，来自 PIE*sem,一，整体，词源同 same,assemble.引申词义外表，表面，后词义抽象化 为看来，似乎，好像等。原词义见 seemly,得体的，合乎礼仪的。
seemly\来自 seem 古义，使合适，使匹配，使合乎举止，-ly,形容词后缀。
seep\来自古英语 sipian,渗透，流出，来自 Proto-Germanic*sip,渗透，流出，来自 PIE*seip,流出， 溢出，词源同 soap,sebum.
seethe\来自古英语 seothan,煮沸，沸腾，来自 Proto-Germanic*seuthan,煮沸，来自 PIE*seut,煮沸， 词源同 sodden,sutler.后基本词义完全由 boil 取代，引申比喻词义愠怒，强压怒火等。
segment\来自拉丁语 secare, 砍，切，来自 PIE*sek,砍，切，词源同 section,secateurs.-ment,名词后缀。 引申诸相关词义。
segregate\se-,分开，-greg,集群，成团，词源同 aggregate,gregarious.引申词义分离，隔离等。
seine\来自古英语 segne,拖网，鱼网，来自 West Germanic*sagina,鱼网，来自希腊语 sagene,鱼网。
seismic\seism-,地震，-ic,形容词后缀。
seismograph\seismo-,地震，-graph,记录。
seismology\seismo-,地震，-logy,学说。
seize\来自中古英语 seisen,占据，夺取，来自古法语 seisir,占据，夺取，来自拉丁语 sacire,声称， 要求，借自 Proto-Germanic*sakana,要求，寻求，诉求，来自 PIE*sag,要求，寻求，词源同 seek,sake.
seldom\来自古英语 seldum,改写自 seldan,少有，罕有，来自 Proto-Germanic*selda,罕有，反常，奇怪。
select\se-,分开，-lect,拿，收集，词源同 collect,elect.即拿出来，分开，引申词义选择。
selection\select,选择，-ion,名词后缀。
self\来自古英语 self,自己，自身，来自 Proto-Germanic*selbaz,自己，来自 PIE*sel-bho,扩大形式 于*swe,自身，反身代词根，词源同 swain,custom.
selfish\self,自己的，自身的，-ish,形容词后缀。引申词义自私的。
sell\来自古英语 sellan,供应，提供，移交，来自 Proto-Germanic*saljan,提供，交付，来自 PIE*sel, 持有，握住，词源同 sale.后引申词义出售，销售，原词义逐渐退出使用。
semblance\来自古法语 sembler,看起来，来自（异化自）拉丁语 simulare,模仿，词源同 same,similar.引 申诸相关词义。
semen\来自拉丁语 semen,精液，精子，种子，来自 PIE*se,播种，词源同 sow,seed.-men,名词后缀。
semester\来自德语 Semester,半年，半年期，来自拉丁语 semenstris,半年，六个月，来自 sex,六，词源 同 sextet,six,mensis,月，词源同 moon,month.
seminal\来自 semen, 精子， 精液，-ar,形容词后缀。 引申词义萌芽的， 影响深远的。 拼写比较 omen,ominous.
seminar\来自德语 Seminar,研讨会，讨论会，来自拉丁语 seminarium,育种室，来自 semen,种子，-arium, 表地方。
seminary\来自拉丁语 seminarium,育种室，来自 semen,种子，-arium,表地方。后引申词义神学院，即 培养牧师的摇篮。
senate\来自拉丁语 senatus,古罗马元老会，来自 senex,老人，长者，词源同 senior.后借用该词指参 议院。
senator\来自 senate,参议院，-or,人。
send\来自古英语 sendan,送出，扔出，来自 Proto-Germanic*sandijan,送出，扔出，来自 PIE*sent, 走，离开，朝向。引申诸相关词义。
senescence\sen-,年老，-esce,表起始，词源同 adolescence.引申词义衰老，老年化。
senile\sen-,年老，-ile,形容词后缀。
senior\sen-,年老，-or,比较级后缀，词源同 prior.即更老的，引申诸相关词义。
sensation\来自 sense,感觉，知觉，感知，-ation,名词后缀。引申贬义词义刺激感官，使震惊，使哗然， 造成轰动。
sensational\sensation,轰动，哗然，-al,形容词后缀。
sense\来自古法语 sens,感觉，知觉，理解，五种感官的功能，来自拉丁语 sensus,感觉的，知觉的， 感知的，过去分词格于 sentire,感觉，感知，知晓，来自 PIE*sent,感觉，可能来自 PIE*sent, 走，离开，送出，词源同 send.其逻辑关系可能为摸着石头过河，根据感觉找路。引申诸相 关词义。
sensible\来自 sense,感觉，知觉，理解，-ible,形容词后缀。
sensitive\来自 sense,感觉，知觉，-itive,形容词后缀。引申诸相关比喻义。
sensory\来自 sense,感觉，知觉，感官，-ory,形容词后缀。
sensuous \来自 sense,感官，-ous,形容词后缀。引申词义愉悦感官的，特指刺激肉欲的，性感的。
sentence\来自古法语 sentence,裁决，判断，决定，来自拉丁语 sententia,裁决，决定，表达思想，现在 分词格名词形式于 sentire,感觉，感知，发表意见，来自 PIE*sent,感觉，词源同 sense.引申词 义教条，训导，格言等。后主要用于语法格指句子，即一个完整的表达。
sententious\sentence,教条，教导，格言，-ous,形容词后缀。
sentient\来自拉丁语 sentire,感觉，感知，词源同 sense.-ent,形容词后缀。
sentiment\来自拉丁语 sentire,感觉，感知，词源同 sense.-ment,名词后缀。原指客观的感觉，后词义感 情化，多用于指伤感，哀伤。
sentinel\来自中古法语 sentinelle,来自拉丁语 sentinella,哨兵，可能来自拉丁语 sentire,感觉，听，看， 词源同 sense.
separate\se-,分开，-par,准备，词源同 prepare.-ate,表动词和形容词。引申诸相关词义。
September\来自拉丁语 September,七月，来自 septem,七，词源同 septet,seven.后罗马历法改革，由原先 的 10 个月加入 January,February,原先的七月顺延自九月。比较 October,eight.
septic\来自 sepsis,脓毒，-tic,形容词后缀。
sepulchral\来自 sepulcher,坟墓，墓穴，-al,形容词后缀。引申词义阴冷的，阴森的。
sequel\来自拉丁语 sequi,追随，延续，词源同 sequence,pursue.-el,小词后缀。引申词义续集，续篇。
sequence\来自拉丁语 sequi,追随，按顺序，词源同 second,pursue.-ence,名词后缀。引申诸相关词义。
sequester\来自古法语 sequestrer,使分开，使隔离，来自拉丁语 sequestrare,使妥善保管，使安全，来自 sequester,中间的，调解的，引申词义中间人，调解人，受托人，可能来自 sequi,追随，跟随， 词源同 sequence,second.词义演变比较 seconder,支持者，后援者。后引申词义扣押，没收， 强制管理。
sequestrate\来自 sequester,使分开，使隔离，-ate,动词后缀。
sequoia\一种美洲大型红杉，命名来自 Sequoya,北美印第安民族 Cherokee 的一位语言学者，为该民 族发明了文字，后以其命名以表达对他的尊敬。-ia,表类属，如 gardenia,栀子花。
seraphic\来自 seraph,天使，-ic,形容词后缀。
serendipity\来自波斯童话故事《斯里兰卡三王子：The Three Princes of Serendip》，讲述了古斯里兰卡 的三个王子好运不断， 机缘巧合的奇妙故事。来自 Serendip,斯里兰卡古称，来自梵语 Simhaladvipa,狮子岛，来自 simhah,狮子，词源同 Singapore,新加坡，字面意思为狮子城，dvipa, 岛屿，词源同 Maldives,马尔代夫。
serene\来自拉丁语 serenus,平静的，平和的，安详的。 serenity 宁静，安详
sergeant\来自古法语 sergent,仆人，家仆，臣子，来自拉丁语 servire,服务，服侍，词源同 serve,-ant, 人。后用于指军事衔级中士，警佐。词义演变比较 marshal,元帅，原指国王养马的仆人。
serial\来自 series,连续，系列，-al,形容词后缀。
series\来自拉丁语 series,顺序，次序，连续，来自 serere,连接，来自 PIE*ser,连接，词源同 social,sort.
serious\来自拉丁语 serius,严重的，严肃的，认真的，来自 PIE*swer,重的。
sermon\来自拉丁语 sermonem,说话，谈话，讨论，演说，字面意思即把字词组合在一起，来自 PIE*ser, 连接，排列，词源同 serial,series,sort.-mon,名词后缀。现词义缩写自 sermo religiosus,说道， 布教，字面意思即 religious sermon,宗教演说，宗教讲演。
serpentine\来自 serpent,蛇，-ine,形容词后缀。引申词义蛇一样的，蜿蜒的。
serrate\来自拉丁语 serra,锯子，可能来自*sec-ra,来自 secare,切，砍，词源同 secateurs,segment.
serried\可能来自法语 serry,使压紧，紧压，使成行，来自拉丁语 serare,连接，绑定，词源同 series. 引申词义密集的，密排的。
servant\来自 serve,服务，服侍，-ant,人。
serve\来自拉丁语 servire,服务，服侍，来自 servus,奴隶，仆人，可能来自*ser,连接，排列，词源 同 series,serial.引申诸相关词义。
service\serve,服务，-ice,名词后缀。引申诸相关词义。
serviceable\service,服务，-able,表能够。引申词义可用的。
servile\来自拉丁语 servus,奴隶，奴仆，词源同 serve,服侍。-ile,形容词后缀。引申词义奴性的。
servitude\来自拉丁语 servitudo,奴隶身份，奴役，来自 servus,奴隶，奴仆，词源同 serve.-ude,表状态。
session\来自拉丁语 sedere,坐，坐下，词源同 sit.-ss,过去分词格，-ion,名词后缀。引申诸相关词义。
set\来自古英语 settan,使坐下，放置，建造，来自 Proto-Germanic*satjan,使坐下，来自 PIE*sed, 坐下，词源同 sit,session.引申诸相关词义。
setting\来自 set,放置，设置，-ing,动名词后缀。引申词义环境，背景等。
settle\来自古英语 setl,座位，来自 Proto-Germanic*setla,座位，来自 PIE*sed,坐下，词源同 sit,seat. 引申词义长木凳，高背长椅。
settlement\settle,安排，解决，处理，-ment,名词后缀。
seven\来自古英语 seofon,来自 Proto-Germanic*sebun,来自 PIE*septm,七，词源同 September,septet.
sever\来自古法语 sevrer,分开，来自拉丁语 separare,分开，词源同 separate.字母 p,v 音变，比较 seven,September.引申词义切开，割断，断绝等。
several\sever,切开，-al,形容词后缀。即切开的，引申词义切成几份的，一些的，几个的。
severe\来自拉丁语 severus,严重的，严厉的，困难的，可能异化自拉丁语 serius,重的，词源同 serious. 引申诸相关词义。
sew\来自中古英语 sewen,缝制，来自古英语 siwian,缝制，来自 Proto-Germanic*siwjana,缝制，来 自 PIE*siw,衍生自*syu,缝制，词源同 seam,suture,couture.
sewage\来自 sew,排污，排水，-age,名词后缀。
sewer\来自古诺斯法语 sewiere,水闸，出水口，来自 Gallo-Roman*exaquaria,出水口，来自拉丁语 ex-,向外，出，aqua,水，词源同 aquarium,水族管。后词义专用化指下水道，阴沟。
sex\来自拉丁语 sexus,性，性别，可能来自 secare,切，劈，分开，词源同 Saxon,saw,segment.
sextant\来自拉丁语 sextans,六分之一，词源同 six.后用于指仪器六分仪。
sexual\sex,性，-al,形容词后缀。
shabby\等同于 scab,疥癣，疮疤，-y,形容词后缀。引申词义脏的，破败的，破旧的。
shack\词源不详，可能来自 shake 方言变体，引申词义棚屋，摇晃的破屋。
shackle\来自古英语 sceacel,镣铐，脚链，来自 Proto-Germanic*skakulaz,镣铐，脚链，来自 PIE*skek, 摇晃，词源同 shake.-le,工具格后缀。
shade\来自古英语 scead,遮盖，树阴，来自 Proto-Germanic*skadwaz,遮盖，来自 PIE*skot,遮盖，掩 盖，黑暗，可能来自 PIE*skeu,隐藏，遮盖，词源同 shoe,hide.引申诸相关词义。
shadow\来自 shade 的对词，引申词义阴影，影子。拼写比较 mead,meadow.
shaft\来自古英语 sceaft,杆，柄 ，轴，矛，来自 Proto-Germanic*skaftaz,杆，来自 PIE*skep,削，砍， 词源同 ship,shape.引申词义竖井，井筒。
shake\来自古英语 sceacan,摇动，摇晃，来自 Proto-Germanic*skakana,摇动，摇摆，来自 PIE*skek, 摇动，摇晃，词源同 shag,shock.
shale\来自古英语 scealu,壳，鳞片，来自 Proto-Germanic*skalo,切片，分片，来自 PIE*skel,切，分 开，词源同 scale,shell.引申词义页岩。
shall\来自古英语 sceal,有责任，有义务，应当，来自 Proto-Germanic*skal,欠，应当，来自 PIE*skel, 欠，应当，词源同 should.
shallow\来自古英语 sceald,浅的，来自 Proto-Germanic*skalaz,晒干的，浅的，来自 PIE*skel,使变干， 可能来自 PIE*skai,照耀，照射，词源同 shine,sheen.引申比喻义浅薄的。
sham\可能来自 Proto-Germanic*skamo,遮盖，隐藏，来自 PIE*skem,遮盖，隐藏，词源同 hide,shame. 引申词义假象，伪装等。
shambles\来自 shamble,肉摊，-s,复数后缀。引申词义屠宰场，比喻义混乱，肮脏之地。其原义见英国 相关街道名，如约克郡古街 The Shambles,曼彻斯特 Shambles Square,原先都是肉市场。
shame\来自古英语 scamu,羞耻，羞愧，来自 Proto-Germanic*skamo,覆盖，隐藏，来自 PIE*skem,*kem, 覆盖，隐藏，可能来自*skeu,覆盖，隐藏，词源同 hide,shoe.引申诸相关词义。
shampoo\来自英式印度语 shampoo,按摩，来自印度语 champo,揉，捏。一种印度传统头部和身体保健 方法，后引申词义洗涤剂，洗发水等。
shape\来自古英语 scapan,塑造，成形，来自 Proto-Germanic*skapjanan,塑造，成形，来自 PIE*skep, 切，削，词源同 ship,-scape.引申诸相关词义。
shard\来自古英语 sceard,碎片，来自 Proto-Germanic*skardas,碎片，来自 PIE*sker,切，削，分开， 词源同 shear,share,sharp.
share\来自古英语 scearu,一份，切下部分，来自 Proto-Germanic*skaro,一份，来自 PIE*sker,切，削， 分开，词源同 shear,sharp.引申诸相关词义。
shark\词源不详，可能来自加勒比某土著语言 xok,由 16 世纪英国海军将军 Sir John Hawkins 引入 英语，并引申比喻义诈骗者，骗子。也有观点认为该词本来词义就是诈骗者，骗子，后用于 指这种凶猛的鱼。
sharp\来自古英语 scearp,锋利的，来自 Proto-Germanic*skarpaz,切割，来自 PIE*sker,剪，切，砍， 词源同 shear,share.引申诸相关词义。
shave\来自古英语 sceafan,刮，剃，来自 Proto-Germanic*skaban,刮，剃，来自 PIE*skep,切，削，剪， 词源同 ship,shape.引申词义刮脸，剃须等。
she\来自中古英语 sche,她，演变自古英语 heo,她，阴性格于古英语 he,他，来自 Proto-Germanic*hijo, 这个，这里，来自 PIE*ke,指示代词，这个，这里，词源同 he,her,here.
shear\来自古英语 sceran,剪下，切下，来自 Proto-Germanic*sker,剪，切，来自 PIE*sker,剪，切， 词源同 share,sharp.引申诸相关词义。
sheath\来自古英语 sceath,套，护套，来自 proto-Germanic*skaithiz,套，护套，来自 PIE*skei,切，分 开，词源同 segment,section,science.比喻用法，即两块分开的木板，剑鞘的原型。
sheathe\来自 sheath 的动词形式，比较 bath,bathe.
shed\来自 shade 拼写变体，引申词义简易遮盖地，工棚，厂房。
sheep\来自古英语 sceap,羊，绵羊，来自 West Germanic*skaepan,羊，绵羊，进一步词源不详。
sheer\来自古英语 scir,明亮的，发光的，闪耀的，来自 Proto-Germanic*skiriz,纯的，纯粹的，清晰 的，来自 PIE*skai,发光，闪耀，词源同 shine,sheen.现词义可能来自不同词源，并最终来自 PIE*sker,剪，切，砍，劈，词源同 shear,sharp.引申词义陡峭的，垂直的等。
sheet\来自古英语 scete,布，覆盖物，来自 Proto-Germanic*skauta,投掷，投射，来自 PIE*skeud,射 出，发射，词源同 shoot,shot,shut.引申诸相关词义。词义演变比较 pork,猪肉，原义猪，字面 意思为喜欢拱的动物，词源同 furrow,沟，垄。
shelf\来自古英语 scylfe,架子，搁架，船板，甲板，来自 Proto-Germanic*skelf,分开，切开，来自 PIE*skel,切，分，词源同 scale,shell.引申诸相关词义。
shell\来自古英语 scell,贝壳，蛋壳，来自 Proto-Germanic*skaljo,分开，切开，来自 PIE*skel,切， 分，词源同 scale,shelf.引申诸相关比喻义。
shelter\可能改写自 sheld,盾，来自 shield 的旧拼写形式，-er,表物。引申词义保护，遮蔽，庇护等。
shelve\来自 shelf 的动词形式，比较 proof,prove.引申比喻义搁置，中止，停止。
shepherd\来自 sheep,羊，herd,牧群，牧羊人。
sheriff\来自古英语 scirgerefa,王室在郡设置的官员，郡督，来自 scir,郡，词源同 shire,gerefa,首领， 词源同 reeve,管家，长官，城镇治安官。
shield\来自中古英语 shelde,来自古英语 scield,盾，防御物，板，来自 Proto-Germanic*skelduz,分开， 来自 PIE*skel,分开，词源同 scale,shell.原指简易的木头板，引申词义盾。
shift\来自古英语 sciftan,分开，隔开，安排，布置，来自 Proto-Germanic*skiftan,分开，来自 PIE*skei, 分开，词源同 shed,sheath,science.引申词义安排，转移，转换。
shiftless\shift,转移，进步，-less,无，没有。引申词义懒惰的，不思上进的。
shifty\shift,转移，-y,形容词后缀。比喻用法。
shilling\来自古英语 scilling,先令，货币单位，来自 Proto-Germanic*skillingoz,先令，可能来自 PIE*skel, 切，劈，割，词源同 shale,scale.词义由切引申为铸造，最后用于货币单位，词义演变比较 coin,shekel,pound.
shine\来自古英语 scinan,照耀，照明，发光，来自 Proto-Germanic*skinan,照耀，发光，来自 PIE*skai, 照耀，发光，词源同 sheen,shimmer.
shingle\来自拉丁语 scindula,木板，薄板，屋顶板，来自 scindere,分开，切开，来自 PIE*skei,分开， 切开，词源同 shin,shed.-le,小词后缀。引申词义招牌。
ship\来自古英语 scip,船，来自 Proto-Germanic*skipa,船，掏空物，来自 PIE*skep,切，分开，来自 PIE*skei,切，分开，词源同 shape,-scape.来自早期掏木为船的原始做法，比较 boat.
shipment\ship,船运，运输，-ment,名词后缀。
shirk\可能来自 shark,鲨鱼，骗子，引申词义逃避，偷懒。
shirt\来自古英语 scyrte,衬衣，短袍，来自 Proto-Germanic*skurtjon,短衫，来自 PIE*sker,切，分开， 词源同 shear,skirt,short.
shoal\来自古英语 sceald,浅的，词源同 shallow.
shock\可能来自中古荷兰语 schokken,摇动，摇晃，猛拉，猛推，来自 Proto-Germanic*skakana,摇动， 颤动，来自 PIE*skek,摇动，摇晃，词源同 shake.引申诸相关词义。
shoe\来自古英语 scoh,鞋，来自 Proto-Germanic*skokhaz,鞋，来自 PIE*skeu,覆盖，隐藏，词源同 hide,hose,shun.
shoot\来自古英语 sceotan,投，射，来自 Proto-Germanic*skeutanan,投，射，来自 PIE*skeud,投，射， 词源同 sheet,shot,shut.引申诸相关词义。
shop\来自古英语 scoppa,亭子，货摊，来自 Proto-Germanic*skup,谷仓，简易仓库，来自 PIE*skup, 弯，拱。后引申词义工厂，车间，作坊等，再后用于指商店，店铺，且成为主要词义。
shore\可能来自中古低地德语 schor,海岸，海滨，来自 Proto-Germanic*skur,切，分开，来自 PIE*sker, 切，分开，词源同 shear,share.
short\来自古英语 scort,短的，来自 Proto-Germanic*skurta,切短的，来自 PIE*sker,切，分开，词源 同 shear,share.引申诸相关词义。
shortage\short,短缺的，-age,名词后缀。
shortcoming\来自短语 come short,不足的，不够的。引申名词词义缺点，短处。
shorthand\来自 short,短的，缩写的，hand,手，书写。比较 longhand.
shot\来自 shoot 的过去分词形式，后形容词过名词使用。
should\来自 shall 的过去分词形式。
shoulder\来 自 古 英 语 sculdor, 肩 膀 ， 来 自 Proto-Germanic*skuldro, 肩 膀 ， 可 能 来 自 Proto-Germanic*skelduz,盾，来自 PIE*skel,切，分开，词源同 shield,shell.引申诸相关词义。
shout\词源不详，可能来自 shoot,射击，引申比喻词义大叫大喊。
shove\来自古英语 scufan,推开，猛推，猛挤，来自 Proto-Germanic*skeub,推，挤，来自 PIE*skeubh, 推，挤，词源同 shovel,shuffle.可能相关于 PIE*skek,摇动，晃动，词源同 shake,shock.
shovel\shove,推，挤，-el,工具格后缀。引申词义铲子，锹。
show\来自古英语 sceawian,看，注视，检查，来自 Proto-Germanic*skau,看，注视，来自 PIE*skeue, 注视，注意，词源同 scavenge,caveat,caution.后词义由看别人反转为给别人看，即出示，展 示，引申诸相关词义。
showcase\show,展示，case,柜子。
shower\来自古英语 scur,阵风，阵雪，暴风雪，来自 Proto-Germanic*skuro,风暴，暴风雪，来自 PIE*skewer,北方，冷风，词源同拉丁语 caurus,东方风。拼写比较 tower,turret.引申词义淋浴， 沐浴。
shred\来自古英语 screadian,切碎，来自 Proto-Germanic*skrauth,切，劈，来自 PIE*sker,切，劈，词 源同 shear,share,shard.
shrew\来自古英语 screawa,鼩鼱，可能最终来自 PIE*sker,切，劈，词源同 shear,share,shard.词义由 切，劈引申词义咬，后用以命名这种老鼠，因其尖利的牙齿而得名。引申词义泼妇，悍妇。
shrewd\来自 shrew,鼩鼱。即像鼩鼱一样的，后词义褒义化。
shrimp\来自中古英语 schrimpe,虾，来自 Proto-Germanic*skrimpaz,弯，转，PIE*sker,弯，转，词源 同 ring,curve,scrimp.因虾蜷曲的身形而得名。
shrine\来自古英语 scrin,箱子，圣物箱，来自拉丁语 scrinium,箱子，盒子，文件盒。引申词义圣地， 圣祠，神龛等。
shrink\来自古英语 scrincan,收缩，枯萎，凋谢，来自 Proto-Germanic*skrink,收缩，来自 PIE*sker, 弯，转，词源同 ring,curve,scrimp.引申词义缩小，缩水等。
shroud\来自古英语 scrud,一件衣服，遮盖物，来自 West-Germanic*skrud,切，剪，来自 PIE*sker,切， 剪，词源同 shred,shear.引申词义遮盖物，遮蔽物等。
shrub\来自古英语 scrybb,灌木，可能最终来自 PIE*sker,砍，切，词源同 shear,short.
shrug\词源不详，可能最终来自 PIE*sker,弯，转，收缩，词源同 ring,curve,scrimp.
shudder\来自中古低地德语 schoderen,颤抖，摇晃，来自 Proto-Germanic*skuth,摇晃，晃动，可能来 自 PIE*skek,摇晃，词源同 shake.-er,表反复。拼写比较 red,rouge.
shun\来自古英语 scunian,逃避，避免，隐藏，词源不详。可能最终来自 PIE*skeu,隐藏，遮蔽，词 源同 hide,shame.
shunt\可能来自 shot 或 shut 的鼻音形式，最终来自 PIE*skeud,投，扔，射，推，词源同 shoot,shot,shut.
shut\来自古英语 scyttan,合上门栓，推，关上，来自 West-Germanic*skutjan,推，合上，来自 PIE*skeud, 投，扔，射，推，词源同 shoot,shot.
shutter\来自 shut,关闭，合上，-er,表人或物。引申词义百叶窗，（照相机）快门等。
shuttle\来自古英语 scytel,飞镖，箭，来自 Proto-Germanic*skut,投射，掷，来自 PIE*skeud,投，扔， 射，推，词源同 shoot,shot,shut.引申词义梭子，穿梭，往返等。
shy\来自古英语 sceoh,害羞的，来自 Proto-Germanic*skiuhwaz,害羞的，畏惧的，可能来自 PIE*skeu, 隐藏，遮盖，词源同 hide,shun.
sibilant\来自拉丁语 sibilare,发咝咝声，拟声词，-ant,形容词后缀。
sibling\来 自 古 英 语 sibling, 亲 戚 ， 亲 属 ， 来 自 sibb, 亲 戚 ， 亲 属 ， -ling, 小 词 后 缀 ， 来 自 Proto-Germanic*sibja,血缘关系，同血脉，来自 PIE*swe,自己的，词源同 self,sister,swain.该词 原指有血缘联系的相对疏远的亲戚或亲属，后词义强化为有亲密血缘联系的兄弟或姐妹。
sibyl\来自拉丁语 Sibylla,来自希腊语 Sibylla,女先知，女预言家，词源不详。
sick\来自古英语 seoc,生病的，来自 Proto-Germanic*seukaz,生病的，来自 PIE*seug,悲伤的，有麻 烦的。引申诸相关词义。
side\来自古英语 side,边，侧翼，腹部，来自 Proto-Germanic*sido,边，侧，来自 PIE*sei,投掷，发 送，悬垂，垂落。
sidereal\来自法语 sidereal,恒星的，来自拉丁语 sideris,星星的，所有格形式于 sidus,星星，星辰，词 源同 consider,desire.
siege\来自古法语 sege,座位，来自通俗拉丁语*sedicum,座位，来自 sedere,坐下，词源同 set,sit,seat. 引申比喻义包围，封锁，字面意思即即军队在包围的城墙四周安营扎寨。
sieve\来自古英语 sife,筛子，来自 Proto-Germanic*sib,筛，来自 PIE*seib,流出，滴出，词源同 sift,seep.
sift\来自古英语 siftan,筛出，来自 Proto-Germanic*sib,筛，词源同 sieve,seep.引申比喻义筛选，检 查等。
sight\来自古英语 sihth,所见之物，视力，视野，来自 Proto-Germanic*sekh,看，来自 PIE*sekw,看， 词源同 see.引申诸相关词义。
sightseeing\sight,风景，see,看。
sign\来自拉丁语 signum,符号，标志，图章，可能来自 PIE*sekw,砍，切，词源同 segment,score,shear. 引申诸相关比喻义。
signal\sign,标记，记号，-al,名词后缀。引申词义信号，暗号等。
signature\来自 sign,签字，签署，签约，-ate,使，-ure,名词后缀。引申诸相关词义。
significance\来自 significant,重要的，-ance,名词后缀。引申词义重要性。
significant\sign,标记，记号，-fic,做，使，词源同 fact,efficient.引申比喻词义重要的，有意义的等。
signify\sign,标记，记号，-fy,使。引申诸相关词义。
silence\来自 silent,安静的，-ence,名词后缀。
silent\来自拉丁语 silere,安静的，-ent,形容词后缀。
silica\来自拉丁语 silicis,所有格形式于 silex,打火石，鹅卵石，小石子。后用于指二氧化硅。
silk\来自古英语 sioloc,丝，丝织品，来自拉丁语 sericum,丝，来自 Sericus,丝，来自希腊语 Serikos, 丝织品，来自 Seres 国的物品，来自 Seres,古希腊时期的某东方国家，通常认为是指中国， 可能来自古汉语丝。比较 mare,母马，可能来自古汉语马。
sill\来自古英语 syll,门槛，窗台，来自 Proto-Germanic*suli,木柱，木板，来自 PIE*swel,木柱， 木板，词源同 sylvan,森林的。
silly\来自古英语 saelig,高兴的，愉悦的，无忧无虑的，来自 Proto-Germanic*seligaz,高兴的，来自 PIE*sel,高兴的，词源同 solace,console.后词义由高兴的，无忧无虑的引申为傻里傻气的，愚 蠢的。词义演变比较 nice,好的，原义为无知的。
silt\来自古英语 sealt,盐，词源同 salt.原指海水沉积物，后引申词义淤泥，淤沙，淤积，淤塞等。
silver\来自中古英语 silver,银，来自古英语 seolfor,银，来自 Proto-Germanic*silubra,银。引申词义 银器，银白色等。金属元素银来自拉丁语 argentum,银，词源同 argent,Argentine.
silversmith\silver,银，smith,铁匠，匠人。
similar\来自拉丁语 similis,相似的，类似的，来自 PIE*sem,一，一样，词源同 same,simple.
simile\来自拉丁语 simile,比较，类似，相似之物，来自 similis,相似的，词源同 similar.用于语言学 指明喻，直喻。
simmer\改写自 simperen,煨，炖，可能来自拟声词，模仿水轻微沸腾时发出的汩汩声。引申比喻义 怒火郁积，酝酿等。
simple\来自古法语 simple,简单的，直白的，来自拉丁语 simplex,单倍的，简单的，来自 PIE*sem, 一，词源同 same,-plex,倍数，词源同 triple,complex.引申诸相关词义。
simpleton\simple,简单的，单纯的，-ton,人，衍生自人名，如 Tony,Anthony.引申词义易上当受骗的人。
simplicity\来 自 拉 丁 语 simplicitatem, 简 单 的 ， 纯 朴 的 ， 来 自 simplex, 单 纯 的 ， 单 倍 的 ， 词 源 同 simple,simplex.
simplify\simple,简单的，-fy,使。引申词义使简化。
simplistic\simple,简单的，单纯的，-istic,形容词后缀，词源同 artistic.
simply\simple,简单的，单纯的，-ly,副词后缀。
simulate\来自拉丁语 simulare,模仿，使相似，来自 similis,相似的，词源同 same,similar.引申诸相关词 义。
simultaneous\来自拉丁语 simul,同一时间，词源同 same,simulate,-taneous,形容词后缀，衍生自 spontaneous. 引申词义同时的，同步的。
sin\来 自 古 英 语 sinn, 伤 害 ， 有 罪 ， 罪 行 ， 来 自 Proto-Germanic*sundijo, 罪 ， 罪 行 ， 来 自 Proto-Germanic*sunjo,真实，事实，来自 PIE*sent,真实的，存在的，来自 PIE*es,是，存在， 词源同 is,essence,sooth.
since\来自中古英语 sinnes,缩写自 sithence,来自 sithen,在此以后，-es,-ce,副词后缀，来自古英语 siththan,合成自短语 sith thaem,在此以后，来自 sith,自从，之后，thaem,那，与格形式于 that. 参照 sith,自从，之后。
sinecure\来自拉丁短语 beneficium sine cura,不用履行牧师职责的圣俸职务，来自 beneficium,圣俸，即 benefice,sine,无，没有，cura,关心，关切，即 cure.后词义通俗化为挂名，闲职，吃空饷。
sinew\来自古英语 sinu,肌腱，跟键，神经，来自 Proto-Germanic*sinwo,肌腱，来自 PIE*sne,编织， 织线，词源同 snood,needle,nerve.引申比喻义关键，要害等。
sing\来自古英语 singan,歌唱，吟唱，来自 Proto-Germanic*sengwan,吟唱，来自 PIE*sengwh,吟唱， 念咒。后也用于指鸟的鸣叫等。
singe\来自古英语 sengan,轻微的烤，轻微的烧，来自 Proto-Germanic*sangijana,燃烧，来自 PIE*senk, 燃烧，可能来自拟声词，模仿物体在火烧时发出的轻微的噼啪声。
single\来自拉丁语 singulus,单个的，单身的，来自 PIE*sem,一，词源同 same,simple,similar.字母 m,n 音变，比较 lamp,lantern.
singular\single,单个的，-ular,形容词后缀。引申诸相关词义。
singularity\singular,奇特的，奇异的，-ity,名词后缀。
sinister\来自古法语 sinistre,向左的，不利的，来自拉丁语 sinister,左边。词义演变来自“左”在古代 与邪恶，凶恶相联系的隐含义。比较 dextrose,右旋糖，dexterity,灵巧，灵活。
sink\来自古英语 sincan,下沉，下陷，来自 Proto-Germanic*senkwan,下沉，下陷，来自 PIE*sengw, 下沉，下陷，词源同 sag,saggy.
sinuous\来自拉丁语 sinus,弯，曲，转，-ous,形容词后缀。
sip\可能来自古英语 supan,小口喝，词源同 sup.
siphon\来自希腊语 siphon,管子，管道，引申词义吸管，虹吸。
sir\来自古法语 sire,阁下，主，缩写自拉丁语 senior,长者，老者，即 senior.后作为对男士的尊称。
siren\来自拉丁语 Siren,来自希腊语 Seiren,塞ft，古希腊神话中居住于海岛上的精灵，通过诱惑性 的歌声吸引水手将船只划向她们所在岛屿处的万丈海渊。其名字字面意思可能为绑定者，捆 绑者，来自 seira,绳子，绳索，词源同 series.引申词义汽笛，警笛，警报器等。
sister\来自中古英语 sister,来自古英语 sweoster,姐妹，修女，来自 Proto-Germanic*swester,姐妹，来 自 PIE*swesor,姐妹，可能来自 PIE*swe,自己的，词源同 self,-sor,姐妹，来自 PIE*es-ro,血， 词源同 sanguine,sorority.拼写可能受表阴性格后缀-ster 影响俗化，如 spinster,纺纱女。
sit\来自古英语 sittan,坐下，坐落，停留，来自 Proto-Germanic*setjan,坐下，来自 PIE*sed,坐下， 词源同 set,sedentary.引申诸相关词义。
site\来自拉丁语 situs,位置，地方，地点，过去分词格于 sinere,放置，放下，来自 PIE*tkei,建立， 安置，安家，来自*kei,躺下，卧下，词源同 home,city.引申词义站点，网站等。
situation\situate,坐落于，位于，-ion,名词后缀。引申词义环境，情况，状况，形势等。
six\来自古英语 siex,来自 Proto-Germanic*sehs,来自 PIE*sweks,六，词源同拉丁语 sex,六。
size\来自古法语 sise, 缩写自 assise, 评估， 开会， 估计， 来自拉丁语 assidere, 坐下， 词源同 assize,sit,session.原指确定征税规模或数量，后词义通用化为大小，尺寸等。
skate\来自荷兰语 schaats,溜冰，滑冰，可能借自古英语 sceacan,摇摆，滑动，词源同 shake.
skeletal\skeleton,骨骼，骨架，-al,形容词后缀。
skeleton\来自拉丁语 sceleton,骨骼，骨架，来自希腊语 skeleton soma,骨架，字面意思为干枯的身体， 来自 skeletos,干枯的，来自 skellein,使干燥，使硬化，词源同 sclerosis,shallow,soma,身体，词 源同 somatic,chromosome.引申比喻义梗概，纲要等。
skeptical\skeptic,怀疑者，-al,形容词后缀。
skepticism\skeptical,怀疑的，-ism,主义，思想。
sketch\来自拉丁语 schedium,临时作品，来自希腊语 skhedios,临时做的，来自 PIE*segh,持有，握住， 想出，词源同 schema,scheme.引申诸相关词义。
sketchy\sketch,梗概，轮廓，-y,形容词后缀。引申词义粗略的，大概的。
skew\来自古诺斯法语 eskiuer,逃离，回避，来自古法语 eschiver,逃离，回避，词源同 eschew,askew. 后引申词义误导，偏离，以及比喻义歪曲，歪解等。
skewer\改写自 skiver,碎片，小片，来自 Proto-Germanic*skif,分开，切开，来自 PIE*skei,砍，切，词 源同 ski,shear,shiver.引申词义扦子，串肉扦。
ski\来自古诺斯语 skith,滑雪橇，字面意思为木棍，木条，来自 Proto-Germanic*skid,分开，劈开， 来自 PIE*skei,砍，切，词源同 ship,skill.参照《神雕侠侣》杨过用小木条滑过黑水潭情节。
skiff\来自意大利语 schifo,小船，词源同 ship.引申词义小划艇，小帆船等。
skill\来自中古英语 skill,知识，来自古诺斯语 skil,区分，鉴别，知识，来自 Proto-Germanic*skilja, 分开，来自 PIE*skel,砍，劈，来自 PIE*skei,砍，劈，词源同 ski,science.引申词义技术，技 能，技巧等。
skillet\词源不确定，可能来自中古法语 esculette,小盘子，-ette,小词后缀，来自（缩写自）拉丁语 scutella,盘子，木盘，-ella,小词后缀，词源同 scull,scuttle.后引申词义煎锅，长柄锅。
skillful\skill,技术，技能，-ful,形容词后缀。 skim 撇去，掠过，擦过，滑过，浏览
skimp\可能改写自 scrimp,节省，吝惜。
skin\来自古诺斯语 skinn,兽皮，毛皮，来自 Proto-Germanic*skintha,分开，剥皮，来自 PIE*sken, 砍，切，来自 PIE*sek,砍，切，词源同 segment,shear.后词义通用化为皮肤。
skirmish\拼 写 俗 化 自 古 法 语 escarmouche, 小 规 模 战 斗 ， 来 自 意 大 利 语 scaramuccia, 来 自 Proto-Germanic*skerm,砍，劈，来自 PIE*sker,砍，劈，词源同 scar,shear.-ccia,小词后缀，含 讽刺义，词源同 capoccia,小头领。
skirt\来自 shirt 对词形式，后产生词义上的分化，shirt 用于指男士衬衫，该词用于指女裙，裙摆， 并引申比喻义挡板，裙板，环绕等，如 outskirt,外围，郊区。
skit\来自古义 skit,轻快的跑，来自古诺斯语 skjata,投掷，射，词源同 shoot.后用于指唐突无礼或 恣意妄为的女孩，再后用于指讽刺评论，讽刺文章，滑稽短剧。
skittish\来自古义 skit,轻快的跑，唐突无礼的女孩，引申词义轻浮的，易变的，比喻义（市场）变幻 莫测的。
skull\可能来自古诺斯语 skalli,秃头，词源同 shell,外壳，壳体。
sky\来自古诺斯语 sky,云，云层，来自 Proto-Germanic*skeujam,云，云层，来自 PIE*skeu,遮盖， 覆盖，词源同 hide,obscure.后词义由云演变为天空，而 cloud 词义由群山演变为云。
slab\来自辅音丛 sl-,砍，劈，分开，比较 slab,slip,slat,slit,slot.引申词义石板，木板。
slack\来自古英语 slaec,疲倦的，来自 Proto-Germanic*skakas,疲倦的，来自 PIE*sleg,疲倦的，来自 PIE*sleu,无精打采的，虚弱的，懒散的，词源同 lax,slake,slow.引申诸相关词义。
slacken\slack,松懈的，-en,使。引申诸相关词义。
slag\来自中古高地德语 slagge,金属碎片，来自 Proto-Germanic*slog,击，打，砍，来自 PIE*slak, 击，打，砍，词源同 slay,slog,slug.后用于指熔炉冶炼后的炉渣，矿渣。
slake\来自古英语 slacian,使无力，使懈怠，使缓慢，词源同 slack.引申比喻义消除，平息，缓和等。
slander\来自古法语 esclandre,来自拉丁语 scandalum,词源同 scandal,丑闻，诽谤。插入缓音字母 l 后 字母 c 习惯性脱落，拼写比较 slat.
slant\词源不详，可能来自辅音丛 sl-,滑的，词源同 slip,slide,slope.引申词义使倾斜，歪斜，后用于 比喻义倾向性的陈述的报道。
slapdash\slap,拍，掴，dash,猛冲。引申比喻义仓促的，马虎的。
slash\来自辅音丛 sl-,砍，劈，分开，比较 slab,slip,slat,slit,slot.引申比喻义削减。
slate\来自古法语 esclate,阴性格于 esclat,薄片，碎片，木条，即现拼写 slat.比较 marquis,侯爵， marquise,女侯爵，侯爵夫人。后 slat 多用于指木制板，slate 多用于指石制板，并引申比喻义 写字板，清单，候选人名单。
slaughter\来自 slay,屠宰，宰杀，-ghter,名词后缀，比较 laughter.引申比喻义屠杀。
slave\来自拉丁语 Sclavus,奴隶，原义为斯拉夫人。因在中世纪时斯拉夫人大量沦为奴隶而引申该 词义。
slaver\slave,贩卖奴隶，-er,人。
slavish\slave,贩卖奴隶，-ish,形容词后缀。引申比喻义奴性的，盲从的。
slay\来自古英语 slean,杀，屠宰，来自 Proto-Germanic*slog,击，砍，来自 PIE*slak,击，砍，可能 来自 PIE*skel,砍，劈，切，词源同 scale,shale,shell.
sleazy\来自辅音丛 sl-,黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较 slop,slosh,slough,sludge.引申词义脏肮的，污 秽的等。
sled\来自中古荷兰语 sledde,雪橇，来自 Proto-Germanic*slido,雪橇，来自 PIE*sleidh,滑动，词源 同 slide.
sleep\来自古英语 slaepan,睡觉，来自 Proto-Germanic*slepana,睡觉，可能来自 PIE*sleu,无精神的， 虚弱的，疲倦的，词源同 slumber,slow,slack.
sleeve\来自古英语 sliefe,袖子，来自 Proto-Germanic*slaubjon,滑进，来自 PIE*sleubh,滑动，滑进， 词源同 slip.字面意思即胳膊滑进去的套子。
sleigh\来自荷兰语 slee,缩写自 slede,雪橇，词源同 sled.
slender\构成 slide 的鼻音化形容词形式，词义由光滑引申比喻义苗条的，纤细的。
slew\来自爱尔兰语 sluagh,军队，队伍，词源同 slogan.引申词义许多，大量。
slice\来自辅音丛 sl-,砍，劈，分开，比较 slab,slip,slat,slit,slot.引申诸相关词义。
slick\来自古英语-slician,使光滑，来自 Proto-Germanic*slikana,滑动，来自 PIE*sleig,滑动，来自 PIE*slei,滑的，词源同 slime,slip.引申诸相关词义。
slide\来自古英语 slidan,滑行，滑动，来自 Proto-Germanic*slidan,滑行，滑动，来自 PIE*sleidh,滑 行，滑动，来自 PIE*slei,滑的，词源同 slime,slip.引申比喻义下滑，崩塌等。
slight\来自古英语种 sliht,光滑的，来自 Proto-Germanic*slihtaz,光滑的，来自 PIE*slei,滑的，词源 同 slime,slip.引申词义平的，引申比喻义轻微的，略微的。
slim\来自辅音丛 sl-,黏的，滑的，光滑的。引申比喻义瘦弱的，苗条的，纤细的，以及动词词义 使苗条，减肥。
sling\来自古诺斯语 slyngva,扔，投掷，来自 Proto-Germanic*slingwana,旋转，扭转，来自 PIE*slenk, 扭转，转动，可能来自 PIE*skel,弯，转，相关于 PIE*sker,弯，转，词源同 shrimp,scoliosis. 引申诸相关词义。
slink\来自古英语 slincan,爬行，来自 Proto-Germanic*slinkan,爬行，来自 PIE*slei,滑的，词源同 slip,slime.引申比喻义偷偷摸摸的走，溜走。
slinky\来自古义 slink,爬行，摇摆，-y,形容词后缀。引申比喻义婀娜的，性感的，扭脚摆胯的。
slip\来自中古低地德语 slippen,滑动，来自 Proto-Germanic*slipan,滑动，来自 PIE*sleib,滑动，来 自 PIE*slei,滑的，词源同 slime,slide.引申诸相关词义。
slippage\slip,下滑，下降，-age,名词后缀。
slipper\slip,滑出，滑动，-er,表物。用于指拖鞋，便鞋。
slippery\slip,滑出，滑动，-ery,形容词后缀。引申比喻义油滑的，耍滑头的。
slipshod\slip,滑出，滑动，shod,穿鞋的，来自 shoe 的过去分词形式。引申比喻义马虎的。
slit\来自古英语 slitan,撕开，来自 Proto-Germanic*slitan,撕开，来自 PIE*sled,撕开，词源同 slat,slate. 引申词义切口，狭缝，裂缝等。
slither\改写自 slidder, 滑行，来自 slide,滑动，-er,表反复。
sliver\来自辅音丛 sl-,砍，劈，分开，比较 slab,slip,slat,slit,slot.引申词义小块，薄片。
slog\可能来自 slug 拼写变体，词义由猛击引申为埋头苦干，坚持不懈。
slogan\来自苏格兰盖尔语 sluagh-ghairm,战场呐喊声，喊杀声，来自古爱尔兰语 sluag,军队，词源同 slew,大量，ghairm,喊叫声，拟声词，词源同 garrulous.后词义通用化为标语，口号。
slope\来自辅音丛 sl-,滑的，滑动的，词源同 slip,slide.引申比喻义斜坡，陡坡等。
sloppy\slop,泥浆，-y,形容词后缀。引申比喻义马虎的，草率的。
slouch\来自辅音丛 sl-,邋遢的，懒的，比较 slattern,slut,sloven,slug.
slough\词源不详，可能来自辅音丛 sl-,砍，劈，分开，比较 slab,slip,slat,slit,slot.参照 skin,皮肤，剥 皮，来自 PIE*skei,砍，撕，分开。
slovenly\sloven,邋遢鬼，-ly,形容词后缀。
slow\来 自 中 古 英 语 slow, 来 自 古 英 语 slaw, 懒 散 的 ， 无 精 打 采 的 ， 缓 慢 的 ， 来 自 Proto-Germanic*slaiwaz,没精神的，虚弱的，来自 PIE*sleu,没精神的，虚弱的，没精打采的， 词源同 slack,sluggard.引申诸相关词义。
sluggard\slug,懒鬼，懒散，-ard,人。
sluggish\slug,懒鬼，懒散，-ish,形容词后缀。
sluice\来自早期拼写 scluse,来自古法语 escluse,来自拉丁语 exclusa,水闸，闸门，来自 ex-,向外，-claus, 关闭，阻挡，词源同 close,conclusion.引申动词词义冲洗，流泻。
slum\缩写自 back slum,后街，穷人街，来自俚语 slum,房间，屋子，可能来自拟声词，模仿破屋子 嘎吱嘎吱的声音。比较 slam,slammer.
slumber\来自中古英语 slumeren, 来自 slumen, 打盹，-er,表反复， 来自古英语 sluma, 小睡， 来自 Proto-Germanic*slum,松散的，无力的，来自 PIE*sleu,松散的，无力的，词源同 slow,sleep. 插入字母 b,比较 number,numerate.
slur\来自辅音丛 sl-,黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较 slop,slosh,slough,sludge.引申比喻义涂抹泥浆， 诽谤，侮辱。词义含混的说话可能来自拟声词。
sly\来自中古英语 sly,来自古诺斯语 sloegr,狡猾的，狡诈的，可能来自 Proto-Germanic*slogiz,活 泼的，敏捷的，狡猾的，来自 PIE*slak,击打，攻击，词源同 slay,sleight.
small\来自古英语 smael,小的，狭窄的，苗条的，来自 Proto-Germanic*smalaz,小的，来自 PIE*smal, 小的。引申诸相关比喻义。
smarmy\词源不确定，可能来自 smear,涂抹。引申比喻义殷勤，讨好。
smart\来自古英语 smeart,疼痛的，来自 Proto-Germanic*smartaz,疼痛的，被咬的，来自 PIE*smerd, 咬，叮，词源同 mordant,morsel.后原词义几乎不再使用，词义褒义化为咬中的，一针见血的， 以及聪明的，机敏的，智慧的等诸相关词义。
smattering\smatter,东拉西扯，闲谈，-ing,动名词后缀。
smear\来自古英语 smerian,涂抹，抹油，傅油，来自 Proto-Germanic*smerwjan,抹油，来自 PIE*smeru,
smell\来自中古英语 smellen,闻，嗅，散发气味，来自 Proto-Germanic*smuljana,燃烧，冒烟，来自 PIE*smel,燃烧，冒烟，词源同 smolder.引申诸相关词义。
smile\来自中古英语 smilen,来自丹麦语 smile,来自 Proto-Germanic*smilijana,来自 PIE*smei,笑，高 兴，惊叹，词源同 smirk,miracle,marvel.并取代古英语词 smearcian,即 smirk.
smirk\来自古英语 smearcian,笑，来自 Proto-Germanic*smer,笑，来自 PIE*smei,笑，高兴，惊叹， 词源同 smirk,miracle,marvel.后原词义被 smile 取代，现词义用于指傻笑，假笑，得意的笑等。
smog\来自 smoke 和 fog 的合成词，用以指伦敦曾经浓烟笼罩的情形。
smoke\来自中古英语 smoke,烟，来自古英语 smoca,烟，来自 Proto-Germanic*smukona,冒烟，来自 PIE*smeugh,冒烟，可能与 smell 有词源上的联系。引申词义抽烟，吸烟等。
smolder\来自低地德语 smolen,窒息，阻燃，冒烟，来自 Proto-Germanic*smulijana,燃烧，冒烟，来自 PIE*smel,燃烧，冒烟，词源同 smell.引申诸相关词义。
smooth\来自中古英语 smoothe,来自古英语 smothe,平的，光滑的，词源不详，可能来自辅音丛 sm-
smother\缩写自中古英语 smorthre,浓烟，来自古英语 smorian,使窒息，闷死，-ian,表动词，来自 Proto-Germanic*smurona,窒息，闷死，词源可能同 smolder.-ther,工具格后缀，比较 tether,mother. 引申比喻义抑制，扼杀。
smudge\来自动词 smogen,弄脏，弄黑，玷污，可能来自 PIE*sme,涂抹，词源同 smear.拼写受-dge 影 响俗化。
smug\来自中古低地德语 smuk, 整洁的， 优雅的， 漂亮的， 来自 smucken, 装饰， 修饰， 来自 Proto-Germanic*smeugana,滑进，溜进，来自 PIE*smeug,滑动，词源同 smock,smug.词义贬义 化为沾沾自喜的，自鸣得意的。
smuggle\来自荷兰语 smokkelen,走私，偷运，来自 smuken,秘密行动，来自 Proto-Germanic*smeugana, 滑进，溜进，来自 PIE*smeug,滑动，词源同 smock,smug.
smuggling\smuggle,走私，-ing,动名词后缀。
snack\来自中古荷兰语 snacken,抓，抢，狗咬，拼写变体自 snappen,抓，抢，词源同 snap.后引申词 义点心，小吃。
snag\来自古诺斯语 snagi,晾衣架，挂衣钩。引申词义树桩，树枝，后用于指河道中被河水浸没的 树桩，暗桩，因而引申比喻义潜在问题，困难，障碍，引申词义被勾住，被挂住等。
snake\来自古英语 snaca,蛇，来自 Proto-Germanic*snakon,蛇，来自 PIE*sneg,爬，蜷缩，词源同 snail,sneak.
snap\来自荷兰语或低地德语 snappen,咬，抓住，来自 West-Germanic*snu-,鼻子发出的呼哧声，用 力抓或咬时的喘气声，词源同 snack,snatch.引申诸相关词义。
snappish\snap,咬，抓，-ish,形容词后缀。比喻用法。
snapshot\snap,抓拍，抢拍，shot,照片。
snare\来自古诺斯语 snara,网，捕鸟网，来自 Proto-Germanic*snarkho,网，来自 PIE*sne,编织，织造， 词源同 snood,needle,net.引申比喻义陷阱，罗网，圈套等。
snarl\来自中古英语 snarlen,缠结，来自 snare,编网，织网，-le,表反复。
snatch\可能来自中古荷兰语 snacken,抓，抢，咬，词源同 snack,snap.插入字母 t,比较 bake,batch.
sneak\可能来自中古英语 sniken,爬，蜷缩，来自 Proto-Germanic*snikana,爬，来自 PIE*sneg,爬，词 源同 snail,snake.引申词义偷偷地走，溜走。
sneer\来自辅音丛 sn-,鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较 sneer,snore,snicker,sniff,snuff.引申词义嘲笑， 讥讽。
sneeze\来自辅音丛 sn-,鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较 sneer,snore,snicker,sniff,snuff.
snide\可能来自辅音丛 sn-,鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较 sneer,snore,snicker,sniff,snuff.引申词义讽 刺的，挖苦的。
sniff\来自辅音丛 sn-,鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较 sneer,snore,snicker,sniff,snuff.
snitch\来自辅音丛 sn-,鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较 sneer,snore,snicker,sniff,snuff.拼写可能受 snatch 影响。引申比喻义告密者及相关动词词义。
snob\词源不详，原义为修鞋匠，补鞋匠，后约于 1796 年剑桥大学学生借用该词来指小市民，小 商人，小商贩，并最终用于文学词义指势利眼，势利小人。也有俗词源解读为在 19 世纪初， 牛津和剑桥大学在普通学生的名字前面标注拉丁语 sine nobilitate,字面意思即非贵族，来自 sine,无，没有，nobilitate,贵族，词源同 noble.更为接受的说法是，标注为该拉丁语对应的法 语 sans noblesse,非贵族。
snobbish\snob,势利眼，-ish,形容词后缀。
snoop\来自辅音丛 sn-,鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较 sneer,snore,snicker,sniff,snuff.引申比喻义打探， 打听。
snow\来自中古英语 snow,来自古英语 snaw,来自 Proto-Germanic*snaiwaz,雪，来自 PIE*sneigwh,下 雪。
snub\可能来自辅音丛 sn-,鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较 sneer,snore,snicker,sniff,snuff.用于指短平 而上翘的的鼻子，引申动词词义冷落，怠慢等。
snuggle\snug,偎依，-le,表反复。
so\来自中古英语 so,来自古英语 swa,因此，来自 Proto-Germanic*swa,因此，来自 PIE*swo,反身 代词词干，可能来自 PIE*so,指示代词干，词源同 sic,soon.
soak\来自古英语 socian,浸泡，字面意思为吮吸，来自 Proto-Germanic*sukana,吮吸，来自 PIE*sug, 吮吸，来自 PIE*seue,汁液，液体，词源同 suck,soup.引申诸相关词义。
soap\来自古英语 sape,肥皂，油膏，来自 Proto-Germanic*saipon,松脂，油脂，来自 PIE*seib,*seip, 滴，溢，词源同 seep,sebum.原始的肥皂即动物油脂与草木灰碱的混合物。
soar\缩写自古法语 essorer,高飞，飞升，来自通俗拉丁语*exaurare,升空，来自 ex-,向外，aura,空 气，呼吸，词源同 air.引申诸相关词义。
sobriety\sober,冷静的，清醒的，-ety,名词后缀。
soccer\soc-,缩写自 association,缩写自 Football Association,足球协会，足球联赛，-er,名词后缀。
sociable\soc-,群体的，社会的，-able,形容词后缀。
social\soc-,群体的，社会的，-al,形容词后缀。引申词义社交的，交际的。
socialism\social,社会的，-ism,主义，思想。
socialist\socialism,社会主义，-ist,人。
society\soc-,社会的，群体的，-ety,名词后缀。
sociology\socio-,社会的，-logy,学说。
sock\来自古英语 socc,拖鞋，便鞋，来自拉丁语 soccus,拖鞋，特指一种古罗马时期喜剧演员穿的 滑稽的毛织的低根鞋。后引申词义短袜，原词义不再使用。动词词义猛击，重击可能来自其 比喻义，即把别人的袜子都打落。
sodden\来自 seethe 的古过去分词形式，来自 seethe,沸腾，使煮沸，引申词义湿透的，浸透的。
sodium\来自 soda,苏打，-ium,金属元素后素。因提取自氢氧化钠(sodium hydroxide)而得名。
sofa\来自土耳其语 sofa,来自阿拉伯语 suffah,铺着垫子或毯子的石凳或木凳。后用于指现代意义 上的沙发。
soft\来自古英语 softe,柔软的，舒服的，来自 Proto-Germanic*samftijaz,平的，均匀的，来自*somiz, 一致的，来自 PIE*sem,一，一起，词源同 same,some,simple.引申诸相关词义。
software\soft,软的，ware,物件。
soggy\sog,沼泽，湿地，-y,形容词后缀。引申词义潮湿的，湿而软的。
soil\来自中古英语 soile,大地，陆地，来自拉丁语 solum,脚掌，地面，陆地，来自 PIE*swol,脚掌， 词源同 sole,脚掌。引申词义国土，领土。
sojourn\来自古法语 sojurner,逗留，暂住一段时间，来自通俗拉丁语*subdiurnare,停留一天，玩一天， 来自 sub-,在下，持续，-diurn,天，一天，词源同 diurnal,journal.
solace\来自拉丁语 solacium,安慰，慰藉，使舒适，来自 solari,安慰，使欢乐，来自 PIE*sol,同情， 友善，词源同 silly,console.
solar\来自拉丁语 sol,太阳，-ar,形容词后缀。
solder\来自古法语 solder,连接，焊接，使成整体，来自拉丁语 solidare,使成整体，词源同 solid,完整 的，整个的。
soldier\来自古法语 soldier,来自拉丁语 soldarius,战士，领军饷者，来自 solidus,古罗马金币，词源同 solid,完整的，纯的，纯金的。
sole\来自拉丁语 solus,单独的，唯一的，词源不详。可能来自 se,自己，来自 PIE*swo,自身，词源 同 self,solitary.引申比喻义全权处理的。
solemn\来自拉丁语 solemnis/sollemnis,仪式的，宗教节日的，一年一度的，来自 sollennis,年度的， 固定的，来自 sollus,整个的，完整的，词源同 solid,-enn,年，词源同 annual,biennial.引申词义 庄严的，郑重的，严肃的等。
solemnity\solemn,仪式的，-ity,名词后缀。引申诸相关词义。 solemnize 举行仪式
solicit\来自拉丁语 sollicitare,打扰，麻烦，刺激，煽动，来自 sollus,整个的，全部的，词源同 solid,-cit, 召唤，使兴奋，词源同 cite,excite.后引申词义请求，恳求，以及俚语词义招嫖，拉客等。
solicitor\solicit,请求，恳求，求助，-or,人。即被求助的人，用于指法务官，事务律师。
solicitous\solicit,请求，恳求，-ous,形容词后缀。引申词义关心的，关切的。
solicitude\solicit,关心的，关切的，-ude,名词后缀。
solid\来自拉丁语 solidus,整个的，完整的，健全的，来自 PIE*sol,整个的，词源同 hologram,safe. 引申诸相关比喻义。
solidarity\solid,整个的，团结的，-arity,名词后缀。引申词义团结，一致。
solidify\solid,整个的，固体的，-fy,使。
soliloquy\sol-,单独的，独自的，-loq,说话，词源同 colloquy,loquacious.引申词义独白。
solitary\sol-,单独的，独自的，-itary,形容词后缀。
solitude\sol-,单独的，独自的，-itude,名词后缀。引申词义独处，独居。
solo\来自拉丁语 solo,独奏的，独唱的，来自拉丁语 solus,单独的，词源同 sole.
soluble\来自 solve,溶解，解决，-uble,形容词后缀。
solution\来自 solve,溶解，解决，-ution,名词后缀。
solve\来自拉丁语 solvere,松开，解开，分开，溶解，来自 se-,分开，各自，luo,松开，失去，词源 同 lose,loose,analyze.引申词义解决，解答。
solvent\来自 solve,溶解，解决，-ent,形容词后缀。即可溶解的，用于经济学术语指有偿付能力的， 可清偿的等。
somatic\soma,身体，肉体，-atic,形容词后缀。
somber\来自法语 sombre,黑暗的，昏暗的，来自拉丁语 subumbrare,笼罩，使蒙上影子，来自 sub-, 在下面，umbra,影子，阴影，词源同 umbrella,伞，字面意思即小影子。引申比喻义阴郁的， 沮丧的等。
some\来自中古英语 some,来自古英语 sum,一些，来自 Proto-Germanic*sumaz,一些，来自 PIE*sem, 一，一起，词源同 same,assemble.
sometime\some,有些，time,时间。
sometimes\sometime,有时，-s,副词后缀。
somnolent\somn-,睡觉的，犯困的，-ent,形容词后缀。
son\来自中古英语 sone,来自古英语 sunu,来自 Proto-Germanic*sunuz,儿子，来自 PIE*seue,生育。
sonata\来自意大利语 sonata,发出声音的，阴性格于*sonatus,过去分词格于 sonare,发出声音，回响， 词源同 sound.后词性由形容词作名词，引申词义奏鸣曲。
song\来自 sing 的名词形式。
sonnet\来自中古法语 sonnet,来自意大利语 sonetto,来自拉丁语 sonus,声音，词源同 sound,-et,小词后 缀。字面意思即小声音，小诗词或歌曲，原可指任意形式的抒情短诗，后体裁限定为十四行 短诗，英国戏剧大师莎士比亚即为个中高手。
sonorous\来自拉丁语 sonor,声音，来自 sonare,发出声音，回音，词源同 sound.-ous,形容词后缀。引申 词义声音雄浑的，声音浑厚的等。
soon\来自古英语 sona,立即，马上，来自 Proto-Germanic*seno,立即，马上，来自 PIE*so,指示代词 词干，词源同 so,sic.
soot\来自古英语 sot,煤烟，烟灰，来自 Proto-Germanic*sota,煤烟，油灰，来自 sitjana,坐下，来自 PIE*sed,坐下，词源同 sit,sedate.比喻用法。
sooth\来自中古英语 sooth,来自古英语 soth,真实的，来自 Proto-Germanic*sunthaz,真实的，来自 PIE*es-ont,真实的，来自 PIE*es,存在，是，词源同 is,essence,sin.引申比喻义安慰的，抚慰的， 名词词义真实，事实。
soothe\来自 sooth 的动词形式，词性比较 bath,bathe.
soothsayer\sooth,真实，事实，-say,说，-er,人。即说出事实真相的人，引申词义占卜者，预言家。
sop\来 自 中 古 英 语 sop, 小 礼 物 ， 小 贿 赂 ， 来 自 古 英 语 sopa, 用 汤 汁 浸 泡 的 面 包 片 ， 来 自 Proto-Germanic*supo,汤，浓汤，来自 PIE*seue,液体，汁液，词源 soup,sup.引申词义用于安 抚的小恩小惠，小礼物，来自或受影响自古希腊神话中的女神谕 Sibyl 用汤汁浸的面包片讨
sophism\来自希腊语 sophos,有知识的，有智慧的，-ism,主义，思想，行为。字面意思即有智慧的思 想和行为，后词义贬义化为谬论，诡辩。
sophist\来自希腊语 sophos,有知识的，有智慧的，来自 PIE*sap,尝试，品尝，鉴别，词源同 sapient, 有智慧的。-ist,人。字面意思即有智慧的人，智者，哲人，后词义多用于贬义化指诡辩家， 诡辩者。
sophisticated\来自 sophisticate,诡辩，强词夺理，-ed,形容词后缀。字面意思即诡辩的，强词夺理的，后词 义由贬义转褒义，用于形容人老练的，见过世面的，或机器复杂的，先进的，精密的等。
sophistication\sophisticated,复杂的，精密的，-ion,名词后缀。
sophistry\sophist,诡辩，-ry,学术，学问。
sophomore\拼写俗化自 sophumer,辩论者，来自 sophume,古拼写形式于 sophism,辩论，诡辩。后用于指 大学二年级学生或高中二年级学生，可能来自这一阶段的学习中所包含的辩论技巧学习，如 现在本科教育大二进行的论文写作练习。拼写俗化可以受俗词源影响，来自希腊语 sophos, 聪明的，智慧的，moros,笨蛋，弱智，词源同 moron,oxymoron.或简单的 more,更加，即变得 稍微聪明一点。
soporific\sopor,睡觉，昏睡，-fic,做，使，词源同 fact,efficient.引申词义催眠的。
sopping\sop,浸透，湿透，-ing,动名词后缀。
soprano\来自拉丁语 soprano,高音的，最高声部的，来自 sopra,在上，超过，来自拉丁语 supra,阴性格 于 super,在上，更上，超过，比较级于 sub,在上，向上，词源同 superman.
sorcery\来自古法语 sorcier,巫师，来自拉丁语 sortiarius,算命者，来自 sors,命运，抽签，抓阄，字面 意思为种类，分类，词源同 sort,分类，类型。-ery,名词后缀，表术。
sordid\来自拉丁语 sordere,变得肮脏，来自 sordes,肮脏，污秽，来自 PIE*swordo,黑的，脏的，词源 同 swarthy,黝黑的。
sore\来自古英语 sar,疼痛的，痛苦的，受伤的，来自 Proto-Germanic*saira,忍受的，痛苦的，来自 PIE*sai,忍受，受折磨，词源同 sorry.引申诸相关词义。
Sorority\来自拉丁语 soror,姐妹，来自 PIE*swesor,姐妹，词源同 sister.-ity,名词后缀。
sorrow\来自古英语 sorg,悲伤，悲痛，来自 Proto-Germanic*surgo,担心，痛苦，关切，来自 PIE*swergh, 照看，照顾，操心。该词与 sore 虽然在词义上有所重合，但是不属于同源词，该词在词源 上指担心别人而引起的悲痛，而 sore 在词源上指自己的痛苦所造成的疼痛。
sorry\来自古英语 sarig,难过的，悲伤的，来自 sar,难过，悲伤，即 sore 的古英语拼写形式，-ig,古 英语形容词后缀。
sort\来自古法语 sorte,种类，类别，来自拉丁语 sors,类别，分类，命运，抽签，来自 PIE*ser,安 排，排列，词源同 series,insert.
soul\来自古英语 sawol,灵魂，生命，精气神，来自 Proto-Germanic*saiwalo,灵魂，可能衍生自 Proto-Germanic*saiwaz,湖，海，词源同 sea.日耳曼传说中灵魂来自于湖和海，最终也归宿于 湖和海。
sound\来自古法语 son,声音，来自拉丁语 sonus,声音，来自 PIE*swen,发声，词源同 sonic,consonant. 引申诸相关词义。插入字母 d.
soup\来自法语 soupe,汤， 浓汤， 来自拉丁语 suppa,面包汤， 浸在汤汁里面的面包片， 借自 Proto-Germanic*supo,汤，来自 PIE*seue,液体，汁液，词源同 sop,sup,soak.
sour\来自古英语 sur,酸的，来自 Proto-Germanic*suraz,酸的，来自 PIE*sur,酸的，酸牛奶，词源同 sauerkraut.引申词义馊的，变味的等。
source\来自古法语 sourse,升起，开始，泉源，水源，来自拉丁语 surgere,缩写自 surrigere,升起，来 自 sur-,向上，regere,升直，拉直，词源同 regulate,erect,surge,sortie.引申诸相关词义。
souse\来自古法语 sous,盐渍的，腌制的，来自 Proto-Germanic*salt,盐，词源同 salt,sauce,sausage.
south\来自古英语 suth,南方的，向南的，来自 Proto-Germanic*sunthaz,南方的，向南的，可能衍生 自 Proto-Germanic*sunnon,太阳，词源同 sun.即太阳的方向。
southern\south,南方的，-ern,表方位。
souvenir\来自古法语动词 souvenir,记忆，怀念，-ir,表动词，来自拉丁语 subvenire,记忆，重现，回想， 来自 sub-,向上，venire,来到，词源同 advent,venue.后动词作名词使用，引申词义纪念物，纪 念品。
sovereign\来自古法语 soverain,最高的，主要的，来自通俗拉丁语*superanus,主要的，基础的，来自拉 丁语 super,在上，超过，比较级形式自 sub,在上，词源同 superman,soprano.引申比喻义最高 统治权的，主权的，引申名词词义君主，元首。拼写受-reign 影响俗化。
sovereignty\sovereign,最高统治权的，主权的，-ty,名词后缀。
sow\来自古英语 sawan,播种，播撒，授精，来自 Proto-Germanic*sean,播种，来自 PIE*se,播种， 词源同 seed,semen,season.
space\来自拉丁语 spatium,空间，区域，一段时间，可能来自 PIE*spe,展开，拉长，词源同 span,spoon. 后引申诸相关词义。拼写比较 vice,vitiate.
spacecraft\space,太空，craft,船只，飞行器。 spaceman 宇航员
spacious\space,空间，空地，-ous,形容词后缀。
spade\来自古英语 spadu,锹，铲，来自 Proto-Germanic*spadan,锹，铲，来自 PIE*spe-dh-,扩展自*spe, 长木条，词源同 spoon,spay.
span\来自古英语 span,拃，张开大拇指和小拇指的距离，来自动词 spannan,张开，展开，绑定， 连接，来自 Proto-Germanic*spannan,张开，拉开，来自 PIE*spen,张开，拉开，悬挂，词源同 pendulum,depend.引申诸相关词义。
spanking\来自 spank,打屁股。引申俚语义响亮的，飞快的，了不起的。
spare\来自古英语 sparian,匀出，赦免，免于伤害，来自 Proto-Germanic*sparona,保存，节省，留出， 来自 PIE*sper,挣取，节省，使多产，来自 PIE*spe,繁盛，繁荣，词源同 speed,prosper.引申古 英语形容词 spaer,节省的，节俭的，及诸相关词义。
sparing\来自 spare,节省，匀出，-ing,形容词后缀。引申词义节省的，吝惜的。
spark\来自古英语 speraca,火花，火星，来自 Proto-Germanic*spark,火花，来自 PIE*sperg,播，洒， 溅，来自 PIE*sper,播，洒，词源同 sprinkle,sparse,sperm.引申比喻义才华，热情等。
sparkle\spark,火花，火星，-le,表反复。
sparkling\sparkle,闪烁火花，-ing,形容词后缀。
sparse\来自拉丁语 sparse,散开的，播洒的，来自 spargere,散开，播种，来自 PIE*sperg,播，洒，溅， 来自 PIE*sper,播，洒，词源同 sprinkle,spread,intersperse.引申词义稀少的，稀疏的等。
spartan\来自 Sparta,斯巴达。因斯巴达人以崇尚简朴著称而引申该词义。
spasmodic\spasm,痉挛，阵发性发作，-odic,形容词后缀，比较 sporadic.
spate\来自拟声词根辅音丛 sp-,吐，喷出，比较 spate,spew,spit,spout,sputter.引申相关词义。
spatial\来自拉丁语 spatium,空间，词源同 space,spacial.拼写比较 vice,vitiate.
spatula\来自拉丁 spatula,锅铲，小铲，小词形式于 spatha,宽刀，阔剑，宽的长条状工具或武器，-ula, 小词后缀，词源同 spade,铲子。引申诸相关词义。
spawn\来自盎格鲁法语 espaundre,来自古法语 espandre,展开，播洒，产卵，来自拉丁语 expandere, 展开，词源同 expand.引申比喻义引发，导致等。拼写比较 spouse,sponsor.
speak\来自古英语 specan,拼写变体自 sprecan,说话，交谈，来自 Proto-Germanic*sprekana,说话，来 自 PIE*sprek,说话，可能来自 PIE*spreg,播洒，散开，展开，词源同 spark,spread.引申诸相关 词义。
speaker\speak,说话，-er,人。
spear\来自古英语 spere,矛，标枪，来自 Proto-Germanic*speri,矛，杆，来自 PIE*sper,矛，杆，来 自 PIE*spei,尖刺，词源同 spar,spike,spire.
specialist\special,特殊的，专门的，-ist,人。
specialize\special,特殊的，专门的，-ize,使。
specialized\specialize,专门的，-ed,形容词后缀。
specialty\special,特殊的，特别的，-ty,名词后缀。
specific\来自拉丁语 species,种类，类别，-fic,做，制造，词源同 fact,efficient.即关于某一种类的或某 一类别的，引申词义明确的，具体的，特征，细节等。
specifically\specific,明确的，具体的，-al,形容词后缀，-ly,副词后缀。
specification\specific,明确的，具体的，-ation,名词后缀。
specifics\specific,特征，细节，-s,表复数。
specify\specific,明确的，具体的，-fy,使。引申词义明确说明，具体规定等。 specimen 样本，样品，标本
specious\来自拉丁语 speciosus,好看的，漂亮的，炫耀的，假装的，来自 specere,观看，注视，词源同 spectate,spectacle,conspicuous.后词义贬义化。
speck\来自古英语 specca,斑点，污点。
spectacle\来自拉丁语 spectaculum,表演，来自 spectare,观看，观赏，反复格于 specere,看，注视，-ct, 过去分词格，此处表反复，词源同 spectator,aspect.引申诸相关词义。
spectacular\spectacle,精彩表演，壮观场面，-ar,形容词后缀。
spectator\spectate,观看，观赏，-or,人。
specter\来自拉丁语 spectrum,出现，显示，影像，鬼魂，幽灵，来自 specere,看，词源同 spectate,aspect.
spectral\来自 spectrum,光谱，specter,鬼的，幽灵的，-al,形容词后缀。
spectrum\来自拉丁语 spectrum,出现，显示，影像，鬼魂，幽灵，来自 specere,看，词源同 spectator,aspect. 后与 specter 词义上进行分工，前者用于指鬼，幽灵，该词用于指光谱。
speculate\来自拉丁语 speculari,看，观察，来自 specere,看，观察，词源同 spectate,aspect.引申诸相关 词义。
speculative\speculate,推测，猜测，投机，-ive,形容词后缀。
speech\构成 speak 的名词形式，引申诸相关词义。
speed\来自古英语 sped,繁荣，兴旺，来自 Proto-Germanic*spodiz,繁荣，兴旺，来自 PIE*spe,繁荣， 兴旺，词源同 prosper,desperate.后引申比喻义速度，迅速，快速，且成为主要词义，原词义 逐渐不再使用。
spell\来自古英语 spell,故事，叙述，寓言，来自 Proto-Germanic*spellam,说，告知，来自 PIE*spel, 说，念，吟诵，背诵。引申词义符咒，咒语，魔力等。词义拼写来自古法语同源词 espelir, 拼写，拼读，发音。
spend\来自拉丁语 spendere,缩写自 expendere,花销，支付，用，来自 ex-,向外，-pend,称量，支付， 词源同 pound,pendulum,expend.拼写比较 sport,disport,splay,display.引申诸相关词义。
spendthrift\spend,花钱，花销，thrift,节省，储蓄。引申词义挥霍者，大手大脚花钱的人。
spent\来自 spend 的过去分词，引申比喻义用过的，废弃的，失效的等。
spew\来自拟声词根辅音丛 sp-,吐，喷出，比较 spate,spew,spit,spout,sputter.
sphere\来自古法语 sphere,来自拉丁语 sphaera,球，球体，天体，来自希腊语 sphaira,球，球体。引申 词义大气层。
spice\来自古法语 espice,香料，来自晚期拉丁语 species,香料，物品，词义衍生自早期拉丁语 species, 种类，类别，词源同 special,specific.引申诸相关词义。
spicy\spice,香料，-y,形容词后缀。引申比喻义刺激的，有趣味的。
spider\来自古英语 spider,蜘蛛， 来自 Proto-Germanic*spin, 纺织， 来自 PIE*spen, 纺织， 词源同 spin,spindle.-der,-ther,工具格后缀，词源同 rudder,tether.因蜘蛛善织网而得名。
spike\可能来自中古瑞典语 spijk,钉子，来自 Proto-Germanic*spikaz,钉子，来自 PIE*spei,尖刺，尖 头，词源同 spire,spoke,pin.词义麦穗来自该印欧词根衍生的拉丁语 spica,麦穗，穗状花序。
spill\来自古英语 spillan,破坏，杀死，致残，肢解，来自 Proto-Germanic*spilthjan,破坏，毁灭，来 自 PIE*spel,分开，劈开。后引申词义流血，洒出，并可能由该词义引申比喻义洒出，溢出， 泄露等。其原义见 spoil,抢劫，战利品。
spin\来自古英语 spinnan,纺纱，织线，来自 Proto-Germanic*spenwan,弯，转，纺织，来自 PIE*spen, 弯，转，纺织，词源同 spider,spinner.引申诸相关词义。
spine\来自拉丁语 spina,脊柱，脊椎，尖刺，来自 PIE*spei,刺，尖刺，词源同 spike,spire.
spineless\spine,脊柱，脊椎，-less,无，没有。引申比喻义懦弱的，没骨气的。
spiny\来自 spine,刺，刺毛。
spiral\来自拉丁语 spipralis,旋转的，螺旋的，来自 spira,线圈，绕圈，来自 PIE*sper,转动，旋转， 可能来自 PIE*spen,弯，转，纺织，词源同 spider,spin.
spire\来自古英语 spir,尖刺，来自 Proto-Germanic*spiraz,尖刺，来自 PIE*spei,尖刺，刺点，词源同 spike,spoke.后用于指教堂顶部的尖顶，尖塔等。
spirit\来自古法语 espirit,精神，灵魂，精气，来自拉丁语 spiritus,呼吸，吐气，神灵的呼吸，来自 spirare,呼吸，来自 PIE*speis,吹，词源同 conspire,perspire,respire.引申诸相关比喻义。比较另 一个拉丁词 anima,呼吸，生命，衍生词 animal,animation.
spiritual\spirit,精神，灵魂，-al,形容词后缀。
spit\来自拟声词根辅音丛 sp-,吐，喷出，比较 spate,spew,spit,spout,sputter.
spite\缩写自 despite,怨恨，憎恨。
spiteful\spite,恶意，怨恨，-ful,形容词后缀。
spleen\来自拉丁语 splen,来自希腊 splen,来自 PIE*spelgh,脾。因中世纪医学理论认为脾是人体怒火 和怒气郁积之所，因而引申词义怒火，怒气。
splendid\来自 splendor,壮观，壮丽，-id,形容词后缀。
splendor\来自拉丁语 splendere,发光的，照耀的，来自 PIE*splend,发光，照耀。引申词义壮观，壮丽。
splice\原为航海俚语词，来自中古荷兰语 splissen,绞接，捻接，来自 Proto-Germanic*spli,分开，来 自 PIE*splei,分开，来自 PIE*spel,分开，劈开，词源同 spill,split.词义演变比较 two,twain.
splint\可能来自中古低地德语 splinte,薄铁板，铁片，来自 PIE*splei,分开，来自 PIE*spel,分开，劈 开，词源同 spill,split,flint.原指盔甲的交叠的铁片，后引申词义夹板。
splinter\来自中古荷兰语 splinter,碎片，裂片，词源同 splint,铁片，夹板，-er,名词后缀。后用于指碎 片，碎木板，碎木条等。
split\来自 Proto-Germanic*spleit,分开，来自 PIE*splei,分开，来自 PIE*spel,分开，劈开，词源同 spill,split,flint.引申诸相关词义。
splurge\可能来自 splash 和 surge 的合成词，或直接来自拟声词，模仿水流的声音，引申比喻义挥霍， 浪费。
splutter\可能为拼写变体形式自 sputter,噼啪声，语无伦次。或直接来自拟声词。
spoil\来自拉丁语 spoliare,抢劫，打劫，剥落，剥除衣服，来自 spolium,战利品，原义为剥皮，来 自 PIE*spel,分开，劈开，词源同 spill,split.引申词义破坏，糟蹋等，后用于指家长对小孩的 溺爱，娇惯，纵容，即糟蹋小孩。
spoke\来自古英语 spaca,辐条，轮辐，来自 Proto-Germanic*spaikon,杆，可能来自 PIE*spei,尖刺， 词源同 spike,spire,spit.
sponge\来自古英语 sponge,来自拉丁语 spongia,来自希腊语 spongos,海绵生物，海绵。该海绵生物为 海绵的原型。由于海绵的吸水性，引申词义白吃，白喝，蹭饭等。
spongy\spongi-,海绵，-y,形容词后缀。
sponsor\来自拉丁语 sponsor,洗礼人，来自 sponsus,担保的，承诺的，过去分词格于 spondere,担保， 承诺，来自 PIE*spend,献祭，履行仪式，承诺，词源同 spouse,correspond.引申诸相关词义。
spontaneity\来自 spontaneous,自发的，-ity,名词后缀。
spontaneous\来自拉丁语 spontaneus,自由意志的，自发的，来自短语 sua sponte,自我意志，自愿，来自 sua,
spoof\由英国 20 世纪喜剧家 Arthur Roberts 杜撰，原为一种酒吧赌胆量猜硬币游戏。可能来自拟声 构词，模仿虚张声势的声音。比较 bluff,吓唬，愚弄，虚张声势。后用于指讽刺剧或滑稽模 仿剧。
spoon\来自中古英语 spone,勺，匙，木片，来自古英语 spon,木片，削片，来自 Proto-Germanic*spenuz, 木片，削片，来自 PIE*spe,长木条，词源同 spade.
sporadic\来自 spore,孢子，-adic,形容词后缀。即孢子状的，引申词义间发性的，断断续续的等。
sport\缩写自 disport,嬉戏，消遣，玩乐，来自 dis-,离开，-port,承担，担负，词源同 comport,porter. 后词义限定为体育运动。引申比喻义穿戴，炫耀，即抖擞精神。
sportsman\sports,体育运动，man,人。
spot\来自中古英语 splot,来自古英语 splott,斑点，污迹，来自 Proto-Germanic*spluttaz,小块，分开， 来自 PIE*spel,分开，劈开，词源同 spill,split.引申诸相关词义。
spouse\来自古法语 spouse,婚姻伴侣，新娘，阴性格于 spous,新郎，来自拉丁语 sponsus,新郎，来自 spondere,庄严的承诺，词源同 sponsor,spondee.
sprain\词源不确定，可能来自 PIE*sper,弯，转，词源同 spiral,旋转的。引申比喻义扭伤。
sprawl\可能最终来自 PIE*sper,播洒，散播，展开，词源同 spark,spread.引申词义蔓延，杂乱的扩张。 拼写受 crawl 影响。
spray\来自中古荷兰语 sprayen,喷洒，喷射，来自 Proto-Germanic*sprewjan,散开，展开，来自 PIE*sper, 播洒，播种，展开，词源同 spark,spread. spray can 喷雾罐
spread\来自古英语 spraedan,张开，展开，来自 Proto-Germanic*spreit,展开，散开，来自 PIE*sper, 播撒，散播，词源同 spark,sprawl.引申诸相关词义。
spree\俚语，可能来自法语 espirt,精神，生机勃勃，词源同 spirit.引申词义玩乐，狂欢。
sprig\词源不确定，可能最终来自 PIE*sper,播撒，播种，词源同 spread,sprout.引申词义小树枝。
sprightly\spright,精神，精力，活力，-ly,形容词后缀。即精神饱满的，多用于形容老年人。
spring\来自古英语 springan,蹦，跳，跃，来自 Proto-Germanic*springana,弹，跳，冲出，来自 PIE*spergh, 弹，跳，快速移动，可能来自 PIE*sper,播撒，展开，词源同 spread,spark.
sprinkle\来自 PIE*spreg,播，洒，溅，词源同 spark,spread,sperm.-le,表反复。
sprout\来自古英语-sprutan,发芽，出现，来自 Proto-Germanic*sprut,发芽，来自 PIE*spreud,发芽， 来自 PIE*sper,喷，洒，播种，词源同 spark,sprinkle.引申诸相关词义。
spruce\来自 Spruce,拼写变体自 Pruce,普鲁士，欧洲历史地名，德意志境内最强大的邦国，后统一了 德意志。该树因从普鲁士进口到英国而得名，是制作家具的优质木材，也是奢华的代名词。 因此，引申词义装饰，打扮。
spunk\词源不确定，可能鼻音化自 spark,火花，火星。引申比喻义勇气，胆量。
spur\来自古英语 spura,马刺，靴刺，来自 Proto-Germanic*spuron,靴刺，来自 PIE*spere,脚踝，踢， 词源同 spoor,spurn.引申词义刺激，鼓舞。
spurious\来自拉丁语 spurius,非婚生的，私生的，杂种的，来自 spurcus,低劣的，卑贱的，来自 PIE*spregh, 播洒，播种，词源同 sperm,精子，精液。引申词义虚假的，伪造的。
spurn\来自古英语 spurnan,踢开，词源同 spur,马刺，鞭刺。引申比喻义拒绝，回绝。
spurt\来自拟声词根辅音丛 sp-,吐，喷出，比较 spate,spew,spit,spout,sputter.
spy\来自古法语 espiier,观察，仔细看，偷看，来自 Proto-Germanic*spehona,注视，观察，来自 PIE*spek,看，观看，词源同 spectate,telescope.引申词义间谍，密探。
squad\来自法语 esquade,班组，方队，来自意大利语 squadra,营，队伍，来自通俗拉丁语*exquadra, 方阵，词源同 square,方阵。引申诸相关词义。
squalid\来自 squalor,肮脏，污秽，-id,形容词后缀。
squalor\来自拉丁语 squalor,污秽，肮脏，来自 squalere,使污秽，使肮脏。
squander\词源不详，可能来自拟声词根 squ-,挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。比较 splurge, 挥霍，浪费。
squash\来自古法语 esquasser,来自通俗拉丁语*exquassare,粉碎，压碎，来自 ex-,向外，quassare,使粉 碎，词源同 quash.引申诸相关词义。
squat\来自中古法语 squatten,蹲坐，来自古法语 esquatir,压，压下，来自 es-,向外，或表强调，quatir, 压，压下，来自通俗拉丁语*coactire,压，压下，来自 co-,表强调，-act,做，驱动，词源同 act,exact. 引申词义擅自占用无主土地或无主房产。
squeeze\来自拟声词根 squ-,挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。引申诸相关词义。
squelch\来自拟声词根 squ-,挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。引申比喻义制止，镇压。
squid\来自拟声词根 squ-,挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。模仿乌贼喷射墨汁的吧唧声。
squirrel\来自盎格鲁法语 esquirel,来自古法语 escurueil,来自拉丁语 sciurus,来自希腊语 skiouros,松鼠， 来自 skia,影子，词源同 sciophobia,影子恐惧症，oura,尾巴，屁股，词源同 arse.因松鼠巨大 的尾巴而得名。
squirt\来自拟声词根 squ-,挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。
stab\来自苏格兰英语，本身为苏格兰英语另一个词 stob 方言变体词，最终可能为 stub 的苏格兰 变体。词义由钉子引申为刺，戳，捅。
stability\来自 stable,稳定的，-ity,名词后缀。
stabilize\来自 stable,稳定的，-ize,使。
stable\来自拉丁语 stare,站立，词源同 stand.-able,形容词后缀。
staccato\来自意大利语 staccato,断开的，脱落的，过去分词格于 staccare,使分开，断开，缩写自 distaccare, 使分开，断开，来自 dis-,分开，-stacc,连接，钉上，词源同 attach,stack,stick.后用于音乐术语 指断音的，断奏的。
stack\来自古诺斯语 stakkr,草堆，来自 Proto-Germanic*stakon,柱子，桩，来自 PIE*steg,柱子，桩， 词源同 stake,stick.引申诸相关词义。
stadium\来自拉丁语 stadium,长度测量单位，跑步道，赛道，来自古希腊语 stadion,长度测量单位， 跑步道，赛道，尤指奥林区克短跑赛道，来自 stadios,固定的，来自 PIE*sta,站，站立，词源 同 stand,distance.在古希腊时期，one stadium 约为八分之一英里，185 米。后引申词义体育场， 运动场。
staff\来自古英语 staef,棍棒，木柱，拐杖，来自 Proto-Germanic*stabaz,棍棒，柱子，来自 PIE*stebh, 棍子，柱子，支撑，来自 PIE*sta,站，站立，词源同 stand,staple.引申词义旗杆，并引申比喻 义军事参谋，即司令官的助手，后词义通用化为工作人员，全体职员等。
stage\来自古法语 estage,舞台，楼层，驿站，歇脚处，来自通俗拉丁语*staticum,站立处，来自 stare, 站立，词源同 stand,state.引申诸相关词义。
stagger\来自古诺斯语 stakra,推，挤，使打转，来自 Proto-Germanic*stakon,棍子，柱子，来自 PIE*steg, 棍子，柱子，词源同 stack,stick.-er,表反复。其字面意思可能是用棍子在后面追打或赶，引申 词义蹒跚，踉跄，及相关比喻义。
staggering\stagger,震惊，-ing,形容词后缀。
stagnant\stagnate,停滞，不流动，-ant,形容词后缀。
stagnate\来自拉丁语 stagnare,停滞，静止，来自 stagnatum,静水，死水，可能来自 PIE*stag,滴，慢渗， 词源同 instill,distill,stalactite,stalagmite.
staid\来自 stay 的过去分词古拼写形式，引申比喻义古板的，一本正经的。
stain\来自中古英语 steinen,涂彩，着色，来自古诺斯语 steina,涂彩，着色，来自 steinn,石头，矿石， 矿物蓝，颜色，色彩，来自 Proto-Germanic*stainaz,石头，词源同 stone.其原义可能是将有颜 色的矿石磨粉后用于涂色，如中国古代常用的朱砂就是一种非常重要的颜色原料，后引申词 义弄脏，玷污，斑点，污渍等。
stair\来自古英语 staeger,楼梯，台阶，来自 Proto-Germanic*staigri,台阶，脚步，来自 PIE*steigh, 走，上升，词源同 stile,stirrup.拼写比较 fair,来自古英语 faeger.
staircase\stair,楼梯，case,箱子，框架。
stake\来自古英语 staca,桩，钉，销子，来自 Proto-Germanic*stakon,棍，棒，柱子，来自 PIE*steg, 棍，棒，柱子，词源同 stack,stick.
stale\可能来自古法语 estal,存放的，固定位置的，来自 Proto-Germanic*stallaz,放置，固定位置， 来自 PIE*stel,放置，站立，词源同 stall,stand.引申比喻义久放的，陈腐的，污浊的。
stalemate\来自古义 stale,固定的，僵持的，mate,杀，将军，词源同 checkmate.引申比喻义僵局。
stalk\来自中古英语 stalke,小杆，小柱，小词形式于 stale,来自古英语 stalu,直柱，立柱，来自 Proto-Germanic*stallaz,放置，固定位置，来自 PIE*stel,放置，站立，词源同 stall,stand.引申 词义叶柄，花茎等。
stall\来自中古英语 stall,来自古英语 steall,货摊，站立地，固定位置，来自 Proto-Germanic*stallaz, 放置，固定位置，来自 PIE*stel,放置，站立，来自 PIE*sta,站立，词源同 stable,stand.
stalwart\拼写变体形式自 stalworth,坚定的，坚决的，等同于 stall,固定位置，地方，worth,价值。
stamina\来自拉丁语 stamina,复数格于 stamen,雄蕊，纺线，经线，命运线，生命线。引申比喻义耐力， 持久力。
stammer\来自古英语 stamerian,口吃，结巴，来自 Proto-Germanic*stamro,口吃，可能为拟声词，模仿 说话不清的声音，-er,表反复。
stamp\来 自 中 古 英 语 stampen, 踩 踏 ， 捣 ， 来 自 古 英 语 stempan, 捣 ， 碾 碎 ， 来 自 Proto-Germanic*stampijana,踩踏，击打，来自 PIE*stemp,踩踏，践踏，鼻音化自 PIE*stebh, 踩踏，词源同 step,stomp,stump.最终来自 PIE*sta,站立，词源同 stand.引申诸相关词义。
stance\来自拉丁语 stare,站立，词源同 stand.-ance,名词后缀。引申诸相关词义。
stanch\来自古法语 estanchier,止血，来自通俗拉丁语*stanticare,停止，来自 stare,站立，词源同 stand.
stand\来自古英语 standan,站立，站起，来自 Proto-Germanic*standana,站立，来自 PIE*sta,站，站 立，词源同 stable,state.引申诸相关词义。
standard\来自古法语 estandart,军旗，旗帜，等同于 stand hard,字面意思即稳固站立。引申词义标准， 规范等。
standpoint\stand,站立，point,点。引申词义观点，立场。
standstill\stand,站立，still,停止，静止。
stanza\来自意大利语 stanza,诗节，段，词源同 stand,stance.
staple\来自盎格鲁法语 estaple 市场，特指官方指定的销售某些特定商品的市场，来自古法语 estaple,
stapler\staple,订订书钉，-er,表物。
star\来自中古英语 sterre,来自古英语 steorra,星星，来自 Proto-Germanic*sterno,星星，来自 PIE*ster, 星星，来自 PIE*es,*as,燃烧，照明，词源同 ash,ardent,-ter,表施动者。
starch\来自古英语*stercan,使僵硬，使变硬，来自 Proto-Germanic*starkijan,使变硬，来自 PIE*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同 stark,startle,sterile.因过去常用浆糊给布料糊浆使布料变硬，而 淀粉是制浆的重要原料，因而引申词义淀粉。现在中国农村仍然有熬制浆糊贴春联的习俗。
starchy\starch,淀粉，-y,形容词后缀。
stare\来自古英语 starian,凝视，目不转睛，来自 Proto-Germanic*staren,僵硬，变直，来自 PIE*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同 stark,startle,sterile.
stark\来自古英语 stearc,僵硬的，严厉的，严重的，粗糙的，残酷的，来自 Proto-Germanic*starkaz, 僵硬的，来自 PIE*ster,僵的，硬的，固定的，词源同 startle,sterile.引申诸相关词义。词义演 变比较 hard.
start\来自中古英语 start,来自古英语 steort,屁股，尾巴，来自 Proto-Germanic*stertaz 硬的，直的， 来自 PIE*ster,僵的，硬的，固定的，词源同 startle,sterile.
startle\来自古义 start,跳动，跳起，-le,表反复。引申比喻义吃惊，震惊。
startling\startle,使吃惊，使震惊，-ing,形容词后缀。
starve\来自古英语 steorfan,死去，死掉，字面意思为身体变僵硬，来自 Proto-Germanic*sterban,变僵 硬，来自 PIE*ster,僵的，硬的，固定的，词源同 startle,sterile.后词义弱化为慢慢饿死，再弱 化为使挨饿，饥饿。
stash\可能合成自 stow,存放，放置，cache,隐藏处，贮藏。
stasis\来自希腊语 stasis,停止，静止，保持站立姿势，来自 PIE*sta,站立，词源同 stand,-asis,表状态。
state\来自拉丁语 status,位置，地方，站立姿势，情况，状况，公共秩序，过去分词名词格于 stare, 站立，来自 PIE*sta,站立，词源同 stand.引申词义陈述，说明，规定等。
statement\state,陈述，说明，-ment,名词后缀。
statesman\合成自 state's man,管理国家的人。
static\来自 stasis,停滞，静止，-atic,形容词后缀。
station\来自拉丁语 stare,站立，来自 PIE*sta,站立，使固定，词源同 stand,state.-ation,名词后缀。引 申诸相关词义。
stationary\来自拉丁语 stare,站立，使固定，来自 PIE*sta,站立，词源同 stand,state.-ation,名词后缀，-ary, 形容词后缀。引申词义固定的，静止的。
statuary\来自 statue,雕像，塑像，-ary,形容词后缀。
statue\来自拉丁语 statua,雕像，塑像，图像，来自 stare,站立，词源同 stand,state.
stature\来自拉丁语 statura,身高，身长，尺寸，生长状况，来自 stare,站立，词源同 stand,state.
status\来自拉丁语 status,情况，状况，位置，举止，来自 stare,站立，词源同 stand,state.引申诸相关 词义。
statute\来自拉丁语 statutum,法令，法规，规章，过去分词名词格于 statuere,实施，建立，来自 stare, 站立，建立，词源同 stand,state.
statutory\来自 statute,法令，法规，-ory,形容词后缀。
staunch\来自古法语 estanche,固定的，坚固的，防水的，来自通俗拉丁语*stanticare,坚固的，来自拉 丁语 stare,站立，建立，词源同 stand,stanch,stanchion.引申比喻义忠实的，坚定的。
stay\来自古法语词干 estai-,站立，坚持，停留，来自 estare,站立，坚持，停留，来自拉丁语 stare, 站立，建立，保持，词源同 stand,state.引申诸相关词义。
steadfast\stead,位置，地方，fast,坚固的，紧的，词源同 fasten.
steady\stead,位置，地方，-y,形容词后缀。
steak\来自古诺斯语 steik,烤肉，在烤肉棍上烤的肉，来自 Proto-Germanic*staiko,插，穿刺，来自 PIE*steig,刺，插，词源同 sting,stick,stake.
steal\来自古英语 stelan,偷，盗窃，来自 Proto-Germanic*stelan,偷，来自 PIE*stel,偷，抢，词源同 stalk.
stealth\steal,偷，-th,名词后缀。引申形容词词义偷偷摸摸的，隐形的。
steam\来自古英语 steam,蒸汽，水气，来自 Proto-Germanic*staumaz,蒸汽，水气，可能与 stew 有词 源上的联系。
steamer\steam,蒸汽，-er,表物。
steel\来自古英语 stele,钢铁，来自 Proto-Germanic*stahlija,钢制的，来自 Proto-Germanic*stah,使坚 固，来自 PIE*sta,站立，支撑，词源同 stand,stay.
steep\来自古英语 steap,高耸的，深的，突出的，来自 Proto-Germanic*staupaz,高的，深的，来自 PIE*steup,扩大形式自 steu,推，击，打，刺，词源同 stoop,study,type.引申词义陡峭的，急剧 的等。
steer\来自古英语 steran,驾驶，操纵，引领，指导，来自 Proto-Germanic*steurjan,驾驶，操纵，来 自*steuro,舵，来自 PIE*sta,站立，建立，词源同 stand.
stellar\来自拉丁语 stella,星星，来自 Proto-Italic*sterola,星星，来自 PIE*ster,星星，词源同 star.
stem\来自古英语 stemn,植物茎，树干，来自 Proto-Germanic*stamniz,站立，来自 PIE*sta,站立，词 源同 stand,state.引申诸相关词义。
stench\来自古英语 stenc,气味，臭味，香味，来自 Proto-Germanic*stankwiz,气味，来自 PIE*steug, 扩大形式于 PIE*steu,推，击，释放，词源同 steep,type.后词义仅限于指臭味。
stencil\来自中古英语 stencellen,装饰以明亮图案，来自中古法语 estencele,闪光片，火星，火花，来 自通俗拉丁语*stincilla,置换自 scintilla,火星，火花，词源同 scintilla,scintillate.引申诸相关词 义。
stentorian\来自 Stentor,传说中特洛伊战争中的传令官，其声音比得上 50 个人一起大吼，来自希腊语 stenein,吼叫，大吼，来自 PIE*sten,吼叫声，雷声，词源同 thunder,astonish.引申词义洪亮的， 大声的。
step\来自古英语 steppan,踏步，走，前进，来自 Proto-Germanic*stapjana,踏步走，来自*stapiz,脚 步，来自 PIE*stebh,支撑，踩踏，词源同 stamp,stump.引申诸相关词义。
stereo\缩写自 stereophonic,立体声的。
stereotype\stereo-,固定的，坚固的，type,印刷，打印。原指一种印刷方法，引申词义刻板印象，模式化 观念等。
sterile\来自拉丁语 sterilis,土地贫瘠的，无收获的，无产出的，来自 PIE*ster,固定的，坚固的，僵 硬的，词源同 stern,stark.后用于比喻义指无生育的，以及杀过菌的，消过毒的。
sterling\来自古英语 staerlinc,椋鸟，来自 staer,椋鸟，来自 Proto-Germanic*staraz,椋鸟，来自 PIE*stern, 椋鸟。-ling,小词后缀。
stern\来自古英语 styrne,严厉的，严苛的，来自 Proto-Germanic*sternijaz,硬的，强硬的，来自 PIE*ster, 固定的，坚固的，僵硬的，词源同 sterile,stark.
stethoscope\来自希腊语 stethos,胸腔，词源可能同 sternum,胸腔，-scope,看，镜。
stew\来自古法语 estuver,洗热水澡，泡澡，来自 estuve,蒸汽浴室，来自 Proto-Germanic*stubo,加热 的房间，起居室，词源同 stove.后由泡澡引申词义炖，煨。
steward\来自古英语 stigweard,保安，清洁工，来自 stig,屋子，牛棚，词源同 sty,猪圈，肮脏的屋子， weard,看管，词源同 ward,看护，守护。后引申词义管家，监工，司务长，船上食品管理员， 现词义乘务员，服务员等。
stick\来自古英语 sticca,杆，棍，来自 Proto-Germanic*stikkon,刺，戳，来自 PIE*steig,*steg,刺，戳， 词源同 sting,stack,stack.引申诸相关词义。
stickler\可能来自 stick,坚持，停留，-le,表反复或强调，-er,人。
sticky\stick,粘贴，粘住，-y,形容词后缀。引申比喻义天气闷热的。
stiff\来自古英语 stif,硬的，僵硬的，来自 Proto-Germanic*stifaz,僵硬的，无弹性的，来自 PIE*steip, 压紧，打包，塞满，可能来自 PIE*steu,推，挤，击打，词源同 steep,stoop,stuff.
stifle\词源不确定，可能最终来自 PIE*steip,压紧，打包，塞满，词源同 stiff,stuff.-le,表反复。引申 词义窒息，压制，扼杀等。
stigma\来自拉丁语 stigma,烙印，伤痕，来自希腊语 stigma,烙印，刺痕标记，来自 stizein,作标记， 刺青，来自 PIE*steig,刺，词源同 stick,sting.引申词义耻辱标记，耻辱，羞耻等。
stigmatic\来自拉丁语 stigma,烙印，-atic,形容词后缀。
stigmatize\来自希腊语 stigmatos,所有格形式于 stigma,烙印，刺痕标记，-ize,使。引申词义打上耻辱标 记，使受耻辱等。
still\来自古英语 stille,固定的，不动的，来自 Proto-Germanic*stilli,固定的，来自 PIE*stel,放置， 站立，词源同 stall,stand.引申词义静止的，安静的，及副词词义仍旧，仍然等。
stilted\stilt,高跷，-ed,形容词后缀。比喻用法。
stimulant\来自 stimulus,刺激物，-ant,名词后缀。
stimulate\来自 stimulus,刺激物，-ate,使。
stimulus\来自拉丁语 stimulus,尖棒，尖刺，来自 PIE*sti,刺，插，词源同 sting,stick.引申诸相关词义。
sting\来自古英语 stingan,刺，插，戳，叮，来自 Proto-Germanic*stingan,刺，插，来自 PIE*stengh, 鼻音化自*stegh,刺，插，词源同 stake,stick,instinct.引申诸相关词义。
stingy\sting,刺，叮，蜇，-y,形容词后缀。俚语。
stink\来自 stench 动词形式。拼写比较 bank,bench.
stinking\stink,发臭，-ing,形容词后缀。
stint\来自古英语 styntan,使钝化，使缩短，来自 Proto-Germanic*stuntijanan,砍短，变钝，来自
stipple\来自荷兰语 stippelen,点画，点涂，反复格于 stippen,刺，打点，来自 stip,一点，来自 PIE*steip, 扩大形式于 PIE*stei,刺，插，词源同 stipple,sting,stimulus.后用于指一种绘画技巧。
stipulate\来自拉丁语 stipulari,交易，订约，达成条款，可能来自 stipula,草梗，叶柄，茎，来自 PIE*steip, 刺，词源同 stipule,stipple.其词义演变来自古罗马时期谈判双方达成协议后，会折断一根草 作为象征。这种行为可能类似武侠小说中把箭折断，然后立下重誓言语“如违此誓，有如此 箭（剑）”，参照《天龙八部》相关章节。
stipulation\来自 stipulate,规定，明确要求，-ion,名词后缀。
stir\来自古英语 styrian,搅动，搅拌，来自 Proto-Germanic*sturjan,搅动，来自 PIE*stwer,旋转，转 动，词源同 storm,turn.引申诸相关词义。
stitch\来自古英语 stice,刺，插，戳，来自 Proto-Germanic*stikiz,刺，插，来自 PIE*steig,刺，插， 词源同 sting,stick.引申词义缝，针脚等。拼写比较 bake,batch.
stock\来自古英语 stocc,树干，树桩，柱子，来自 Proto-Germanic*stukkaz,树干，可能来自 PIE*steg, 棍子，柱子，树桩，词源同 stake,stack,stick.引申词义枪托，比喻义出身，家系，词义演变比 较 family tree.
stockade\来自西班牙语 estacada,栅栏，围栏，来自 estaca,桩，词源同 stake,-ada,名词后缀。
stocking\来自俚语义 stock,腿，-ing,集合名词后缀，表材料。
stodgy\stodge,易饱的食物，-y,形容词后缀。引申比喻义枯燥的，乏味的。
stoic\来自拉丁语 stoicus,来自希腊语 stoikos,斯多葛学派，来自 stoa,门廊，走廊，来自 PIE*sta,站 立，词源同 stand.该学派为古希腊哲学家 Zeno 创立的一个以苦修和朴素著称的学派，因 Zeno 于门廊讲学而得名。
stoke\来自荷兰语 stoken,捅，添加燃料，来自 Proto-Germanic*stok,捅，推，来自 PIE*steig,捅，推， 词源同 stake,stick.引申诸相关词义。
stolid\来自拉丁语 stolidus,冷漠的，迟钝的，无动于衷的，字面意思为站着不动的，来自 PIE*stel, 放置，站立，词源同 stand,still,stultify.
stomach\来自古法语 estomac,胃，来自拉丁语 stomachus,喉咙，食道，胃，来自希腊语 stomachos,喉 咙，食道，嘴，口，来自 stoma,嘴，口，来自 PIE*stomen,嘴，口。
stone\来自古英语 stan,石头，来自 Proto-Germanic*stainaz,石头，来自 PIE*stai,硬化，石头，词源 同 stearin,硬脂，硬脂酸甘油油酯。
stonewall\stone,石头，wall,墙。
stool\来自古英语 stol,凳子，来自 Proto-Germanic*stolaz,凳子，来自 PIE*sta,站立，词源同 stand,stall.
stoop\来自古英语 stupian,弯腰，俯身，来自 Proto-Germanic*stup,弯腰，来自 PIE*steup,扩大形式 自 PIE*steu,推，击，打，词源同 steep,type.引申诸相关词义。
stop\来自古英语 stoppian,关闭，塞住，来自 Proto-Germanic*stuppona,关闭，塞住，可能来自 PIE*steup,扩大形式自 PIE*steu,推，击，打，词源同 stoop,type,stuff.引申诸相关词义。
storage\store,贮存，储存，-age,名词后缀。
store\来自古法语 estorer,建造，修复，储存，贮藏，来自拉丁语 instaurare,修复，安装，存储，来 自 in-,进入，-staur,放置，来自 PIE*sta,站立，建立，词源同 stand,stall.引申诸相关词义。
storey\来自 story 拼写变体。
storm\来自古英语 storm,风暴，骚乱，来自 Proto-Germanic*sturmaz,风暴，来自 PIE*stwer,转动，旋 转，词源同 stir,turn.引申诸相关词义。
story\缩写自 history,历史，故事，叙述。后与 history 产生词义上的差别。引申词义楼层，可能来 自中世纪在窗户上装饰的叙述故事的图案。比较 sport 缩写自 disport,Spain 缩写自 Hispanic.
stout\来自古法语 estout,勇敢的，狂暴的，骄傲的，来自 Proto-Germanic*stultaz,雄壮的，庄严的， 沉稳的，来自 PIE*stel,放置，站立，词源同 stall,still.字母 l 软化为 u.词义贬义化为粗壮的， 肥壮的。
stove\可能来自中古低地德语 stove,暖室，沐浴室，来自 Proto-Germanic*stubo,暖室，起居室，加 热的屋子，词源同 stew.该词义为该词原义。后引申词义炉子，炉具。
straddle\改写自 stride,大步，阔步，跨，张开，-le,表反复。引申词义骑，横跨等。
straggle\词源不详，可能最终来自 PIE*stere,展开，词源同 straw,strew,stratum,structure.-le,表反复。引 申词义蔓延，蔓生，并用于指士兵偏离队伍，落伍，掉队等。
straight\来自中古英语 streight,拉直的，过去分词格于 strechen,拉直，展开，来自古英语 streccan,拉 直，展开，词源同 stretch,伸展，延伸。拼写比较 bake,batch.引申词义正的，正直的，以及现 代词义传统的，异性恋的等。
straightforward\straight,直的，直接的，forward,向前的。引申词义坦诚的，简单的。
strain\来自古法语 estreindre,绑紧，拽紧，来自拉丁语 stringere,绑紧，拉紧，压紧，来自 PIE*strenk, 紧的，窄的，词源同 strict,stress,stringent.拼写比较 rain 来自古英语 regnian.引申词义扭伤， 过滤，及相关词义压力，拉力，张力等。
strait\来自古法语 estrait,狭窄的，收缩的，紧的，来自拉丁语 strictus,紧的，过去分词格于 stringere, 拉紧，绑紧，词源同 strain,strict.引申比喻义困难的，窘迫的等。
straitened\strait,手紧的，窘迫的，-en,使，-ed,形容词后缀。
strand\来自古英语 strand,海岸，海滨，来自 Proto-Germanic*strandaz,岸，边，来自 PIE*ster,展开，
strange\来自古法语 estrange,外来的，外部的，来自拉丁语 extraneus,外来的，外部的，来自 extra,外 面的，词源同 extra-,extraneous.引申词义奇怪的，陌生的。
stranger\strange,外来的，陌生的，-er,人。
strangle\来自拉丁语 strangulare,使窒息，使束缚，抑制，来自 PIE*strenk,紧的，窄的，拉紧，扭曲， 词源同 strain,stress,strict.引申词义扼死，勒死等。
strap\拼写变体形式自 strope,带子，马具，挽马带，来自拉丁语 stroppus,带子，绑带，来自希腊语 strophos,带子，绳子，来自 strephein,弯，转，缠绕，来自 PIE*streb,弯，转，缠绕，词源同 strop,strophe,tropical,turn.引申诸相关词义。
stratagem\来自拉丁语 strategema,战略，策略，来自希腊语 strategema,军事战略，军事指挥，词源同 strategy,-ema,名词后缀。
strategic\来自 strategy,战略，策略，-ic,形容词后缀。
strategy\来自希腊语 strategia,军事指挥部，来自 strategos,将军，指挥官，来自 stratos,军队，部队，来 自 PIE*ster,展开，词源同 stratum,strew.-eg,做，引导，词源同 agent,pedagogy,-y,行为，学说。 后词义通用化为战略，策略。
stratify\来自 stratum,层，层级，-fy,使。引申词义使分层，使层级化。
stratum\来自拉丁语 stratum,展开物，覆盖，铺盖，道路，中性格于 stratus,展开，展开的，铺开的， 过去分词格于 sternere,展开，铺开，伸展，来自 PIE*ster,展开，伸展，词源同 strew,street.后 用于科学术语指岩层，地层等。
straw\来自古英语 streaw,草，来自 Proto-Germanic*strawa,草，来自 PIE*strew,展开，铺开，扩大形 式自*ster,展开，铺开，词源同 strew,structure.引申词义吸管。
strawberry\straw,草，berry,莓子。
stray\来自古法语 estraier,漫游，流浪，偏离，可能来自通俗拉丁语*estragare,缩写自 estravagare, 来自拉丁语 extra vagari,漫游，偏离，词源同 extravagant,vagary.拼写比较 strange,extraneous.
streak\来自古英语 strica,条纹，线痕，笔划，来自 Proto-Germanic*strikon,轻触，轻击，来自 PIE*streig, 击，打，刮，词源同 strike,stroke.
stream\来自古英语 stream,小河，溪流，来自 Proto-Germanic*straumaz,水流，溪流，来自 PIE*sreu, 流动，词源同 serum,rheum.双字母-sr-在 Proto-Germanic 扩展为三字母-str-.引申诸相关词义。
streamline\stream,流动，line,线条。
street\来自古英语 straet,街道，大路，来自 Proto-Germanic*strato,街道，来自拉丁语 via strata,路面， 铺好的路，阴性格于 stratus,展开的，铺开的，过去分词格于 sternere,展开，铺开，词源同 stratum,structure.
strength\来自 strong,强壮的，有力的，-th,名词后缀。引申诸相关词义。
strengthen\strength,力量，-en,使。
strenuous\可能最终来自 PIE*ster,坚硬的，僵硬的，词源同 stern,stark,sterile.引申词义费力的，艰苦的 等。词义演变比较 hard.同时比较拉丁语 strenuus,敏捷的，迅速的，积极的，渴望的。
stress\来自拉丁语 stringere,拉紧，绑紧，词源同 strain,strict.-ss,过去分词格。引申诸相关词义。
stretch\来自古英语 streccan,拉长，伸出，展开，来自 Proto-Germanic*strakjana,展开，拉紧，可能来 自 PIE*strenk,紧的，拉紧，词源同 string,strain,strict.拼写比较 bake,batch.引申诸相关词义。
strew\来自古英语 strewian,布满，散播，来自 Proto-Germanic*strawjana,散开，散播，来自 PIE*ster, 展开，伸出，词源同 straw,stratum,structure.
strict\来自拉丁语 strictus,紧的，拉紧的，过去分词格于 stringere,拉紧，绑紧，收缩，词源同 strain,stress,stringent.引申词义严格的，严厉的。
stricture\来自拉丁语 strictus,紧的，拉紧的，过去分词格于 stringere,拉紧，绑紧，收缩，来自 PIE*streng, 紧的，窄的，词源同 strain,stress,stringent.引申词义限制，束缚。
stride\来自古英语 stridan,跨坐，上马，来自 Proto-Germanic*stridanan,斗争，争斗，词源同 strife,strive. 可能来自 PIE*ster,展开，铺开，伸展，词源同 strew,structure,strand.该词在其大多数日耳曼同 源词中都保留原义斗争，争斗，吵架，争吵，在英语中引申词义大步走，阔步走可能是取其 奋勇向前之意。
strident\来自拉丁语 stridere,摩擦声，发出刺耳声，来自 PIE*strei,刺耳声，可能来自拟声构词。
strife\来自 strive 的动词形式。词性比较 proof,prove.
strike\来自古英语 strican,轻触，抚摸，刮，来自 Proto-Germanic*strikana,轻触，刮，来自 PIE*streig, 刮，磨，轻触，词源同 streak,stroke.后词义由轻触过渡到猛击，踢打等。
string\来自古英语 streng,线，绳，弦，肌腱，韧带，来自 Proto-Germanic*strangiz,线，绳子，来自
stringent\来自拉丁语 stringere, 拉紧， 绑紧， 压缩， 来自 PIE*strenk, 紧的， 拉紧， 绑紧， 词源同 strict,string,strong.引申词义严格的，严厉的，紧缩的等。
strip\来自古英语 striepan,抢劫，掠夺，来自 Proto-Germanic*straupijan,抢劫，掠夺，词源可能同德 语 Strafe,剥夺，罚金，惩罚。引申诸相关词义。
stripe\来自中古低地德语 stripe,布条，条纹，来自 Proto-Germanic*stripan,布条。引申诸相关词义。
strive\来自中古英语 striven,艰难尝试，努力，奋斗，来自古法语动词 estriver,争吵，争斗，来自古 法语名词 estrif,争吵，争斗，改写自 estrit,争吵，来自 Proto-Germanic*strido,纷争，斗争，战 斗，词源同 stride.后主要用于褒义词义努力，奋斗，原词义见名词 strife,纷争，冲突。
stroke\来自 strike 对词形式，引申词义击球，击打，笔画等。
stroll\俚语词，词源不确定，可能合成自 stray,偏离，或 street,街道，troll,闲逛，游荡。
strong\来自古英语 strong,强壮的，强大的，狂暴的，暴力的，来自 Proto-Germanic*strangaz,紧的， 硬的，来自 PIE*streng,*strenk,紧的，拉紧，词源同 strict,string,stringent.引申诸相关词义。
structure\来自拉丁语 structura,装配，建造，布置，来自 struere,连接，组装，建造，堆放，来自 PIE*ster, 展开，延展，词源同 stratum,strew,construct.引申词义结构，构造，体系等。
struggle\来自中古英语 struglen,努力，斗争，进一步词源不详，可能与 strive 有词源上的联系。-le, 表反复。
strut\最终来自 PIE*ster,僵硬的，生硬的，固定的，词源同 stark,stare,stereo.引申词义支杆，支柱。
stubborn\可能来自 stub,树桩，树墩，-orn,形容词后缀。引申词义顽固的，执拗的。
studio\来自意大利语 studio,学习室，词源同 study.引申诸相关词义。
study\来自拉丁语 studiare,学习，来自 studere,勤奋，勤勉，来自 PIE*steu,推，击，打，敲，词源 同 steep,type.引申诸相关词义。
stuff\来 自 中 古 英 语 stuffen, 装 备 ， 提 供 ， 来 自 古 法 语 estoffer, 提 供 ， 塞 满 ， 填 塞 ， 来 自 Proto-Germanic*stuppona, 塞 满 ， 装 满 ， 堵塞 ， 可 能来 自 PIE*steu, 推 ， 击， 打 ， 词源 同 stiff,stop,steep.引申诸相关词义。
stuffy\stuff,填满，塞满，-y,形容词后缀。
stultify\来自拉丁语 stultificare,使变得愚蠢，来自 stultus,愚蠢的，缓慢的，迟钝的，原义为不想动的， 动不起来的，来自 PIE*stel,站立，放置，词源同 stall,still,stolid.
stump\来自中古低地德语 stump,树桩，树墩， 来自 Proto-Germanic*stumpaz,树桩，树墩， 来自 PIE*stebh,支柱，支撑，来自 PIE*sta,站立，词源同 stand,staff.引申动词词义被树墩绊倒，比 喻义难倒等。
stun\来自古英语 stunian,打昏，震晕，大叫，猛击，来自 Proto-Germanic*stunona,大叫，轰鸣，来 自 PIE*stene,打雷，怒吼，词源同 stentorian,astonish,thunder.引申诸相关词义。
stunning\stun,使震惊，-ing,形容词后缀。
stunt\来自中古英语 stunt,矮的，发育不良的，来自古英语 stunt,愚笨的，来自 Proto-Germanic*stuntaz, 短的，矮小的，愚笨的，词源同 stint.
stupendous\来自拉丁语 stupere,震惊，困惑，词源同 stupid.-end,现在分词后缀，-ous,形容词后缀。引申 词义极大的，使人惊叹的。
stupid\来自拉丁语 stupere,震惊，困惑，迷惑，发晕，来自 PIE*stupe,击，打，扩展自 steu,击，打， 词源同 steep,stoop,type.引申词义愚蠢的，糊涂的。
stupor\来自拉丁语 stupor,恍惚，麻木，神志不清，来自 stupere,震惊，困惑，词源同 stupid.
sturdy\词源不详，可能最终来自 PIE*sta,站立，词源同 stand,store.引申词义结实的，坚固的。
stutter\来自 stutt,口吃，来自中古英语 stutten,口吃，来自 Proto-Germanic*staut,推，击，打，来自 PIE*steu,推，击，打，词源同 stub,study,stupid.-er,表反复。
stygian\来自拉丁语 Stygius,来自希腊语 Stygios,来自 Styx,古希腊神话中的冥河。引申词义阴森的， 可怖的。
style\来自中古英语 stile,笔，书写工具，写作风格，举止，行为，来自古法语 estile,风格，举止， 桩，刺，插入，来自拉丁语 stilus,桩，笔，书写工具，写作风格，来自 PIE*steig,刺，插，词 源同 stick,sting.拼写比较 rule,regulate.引申词义头发的造型，设计，样式等。
stylish\style,风格，举止，时尚，-ish,形容词后缀。
stylistic\stylist,风格师，文体家，-ic,形容词后缀。
stylus\来自拉丁语 stilus,笔，桩，词源同 style.引申现代词义唱针，触控笔。
subdue\来自拉丁语 subducere,拉走，拉下，来自 sub-,在下，-duc,拉，引导，词源同 deduce,deduct. 引申诸相关比喻义。
subdued\subdue,抑制，压制，-ed,形容词后缀。引申词义小声的，压低声音的。
subject\sub-,在下，-ject,投掷，扔，词源同 project,projectile.字面意思即扔在下面，引申词义被制服， 被控制，国民，臣民。后引申词义扔在下面，构成基础，主题，题目等。
subjective\来自 subject,从属于，受支配于，-ive,形容词后缀。引申比喻义受大脑支配的，用于语法格 指主观的。比较 objective,客观的。
subjugate\sub-,在下，-jug,连接，系，词源同 join,yoke,jugular.即系在下面，引申词义制伏，使屈服。
sublime\sub-,在下，向上，-lim,门槛，界限，词源同 limit.引申比喻义接近完美的界限，升华，使高 尚。引申词义崇高的，壮观的。
subliminal\sub-,在下，-lim,门槛，界线，词源同 limit. 即界线下的，引申词义下意识的，潜意识的。
submarine\sub-,在下，marine,海的。
submerge\sub-,在下，-merg,浸入，词源同 emerge,immerse.
submission\submit,屈服，投降，提交，递呈，-ss,过去分词格，-ion,名词后缀。
submissive\submission,屈服，投降，-ive,形容词后缀。
submit\sub-,在下，-mit,送出，放置，词源同 emit,mission,surmise.即放在下面的，引申比喻义屈服， 投降，及引申义提交，递呈供上级决定等。
subordinate\sub-,在下，-ordin,安排，顺序，词源同 order,ordinary.引申词义隶属的，从属的。
suborn\sub-,在下，-orn,安排，装饰，词源同 order,adorn.即私下安排好的，引申词义收买，买通。
subpoena\来自拉丁语 sub poena,等待处罚的，来自 sub,在下，poena,处罚，词源同 penal,punish.
subscribe\sub-,在下，-scrib,写，词源同 scribe,script.即在合同下面签字，引申诸相关词义。
subsequent\sub-,在下，在后，-seq,跟随，词源同 sequence,consequent.
subsequent \sub-,在下，在后，-seq,跟随，词源同 sequence,consequent.
subservient\sub-,在下，在后，serve,服务，-ent,形容词后缀。引申比喻义温驯的，谄媚的等。
subside\sub-,在下，向下，-sid,坐，词源同 sit,sedentary.即坐下去的，引申比喻义沉降，下陷等。
subsidiary\subsidy,帮助，辅助，-ary,名词后缀。
subsidize\subsidy,资助，补助，-ize,使。
subsidy\sub-,在下，-sid,坐下，安排，词源同 sit,settle.引申比喻义帮助，援助，后用于指补贴，津贴， 资助费等。比较其同源异义词 subside,沉降。
subsist\sub-,在下，-sist,站立，词源同 stand,assist.引申比喻义勉强维持生活，度日等。
subsistence\subsist,维持生活，度日，-ence,名词后缀。
substance\sub-,在下，stance,站立，站姿，词源同 stand.即站在下面，构成基础，引申诸相关词义。
substantial\substance,基础，根据，-al,形容词后缀。引申比喻义大量的，重大的。拼写比较 space,spatial.
substantiate\substance,要点，实质，-ate,使。引申词义证实，证明。拼写比较 space,spatial.
substantive\substance,要点，实质，-ive,形容词后缀。引申词义本质上的，实质上的。拼写比较 space,spatial.
substitute\sub-,在下，向上，-stit,站立，词源同 stand,institute.即站在下面的，随时准备站上去的，引申 词义代替，替代。
subsume\sub-,在下，向上，-sum,承担，拿起，词源同 assume,consume.引申词义归于，纳于等。
subterfuge\subter-,更下，来自 sub-,在下，-ter,比较级后缀，-fug,逃跑，词源同 fugitive,refuge.引申比喻 义偷跑，诡计，欺骗等。
subterranean\sub-,在下，-terr,地，土地，词源同 terrain,Mediterranean.
subtext\sub-,在下，text,文本。引申词义潜台词。
subtle\来自古法语 subtil,来自拉丁语 subtilis,精细的，精致的，来自 sub,向下，在下，-tilis,网的， 来自 tela,网，词源同 toilet,toiletry.其字面意思可能是网中网，因此要求更巧妙的编织技术， 引申诸相关词义。
subtract\sub-,在下，向下，-tract,拉，词源同 attract,contract.引申数学名词减，减去。
suburb\sub-,在下，-urb,城市，词源同 urban,urbane.引申词义郊区，城乡结合部。
subvention\sub-,在下，向上，-vent,来到，词源同 advent,venue.即来到，给予支援，引申词义补助金， 资助金。
subversive\subvert,颠覆，-s,过去分词格，-ive,形容词后缀。
subvert\sub-,在下，-vert,转，词源同 verse,convert.引申词义颠覆，暗中破坏等。
subway\sub-,在下，way,道路。引申词义地铁。
succeed\suc-,在下，在后，-ceed,走，词源同 accede,proceed.即跟在后面走，引申词义接替，继任，达 成目的，成功。
success\来自 succeed,达到目的，成功，-ss,过去分词格。词义由形容词作名词使用。
successful\success,成功，成就，-ful,形容词后缀。
succession\来自 succeed,接替，继任，-ss,过去分词格，-ion,名词后缀。
successive\来自 succeed,接替，继任，-ss,过去分词格，-ive,形容词后缀。
successor\来自 succeed,接替，继任，-ss,过去分词格，-or,人。
succinct\suc-,在下，-cinct,带子，词源同 cincture,precinct.即系紧腰带的，引申比喻义简明的。
succor\suc-,在下，向上，-cor,跑，词源同 current,course.即跑过来，引申词义帮助，救助，救援等。
succulent\来自拉丁语 succus,汁液，来自 PIE*sug,吸，来自 PIE*seue,汁液，液体，词源同 suck,soak,soup. 即多汁的，引申词义肉质的，后用于生物学类属指肉质植物。
succumb\suc-,在下，-cumb,躺，词源同 succubus,recumbent.即躺在下面，引申比喻义屈服，屈从。
such\来自古英语 swilc,类似的，来自 Proto-Germanic*swalikaz,类似的，等同于 so+like.
suck\来自古英语 sucian,吮吸，来自 Proto-Germanic*sukana,吮吸，来自 PIE*sug,吸，来自 PIE*seue, 汁液，液体，词源同 soak,soup.引申诸相关词义。
sudden\来自盎格鲁诺曼法语 sudein,改写自拉丁语 subitaneus,来自 subitus,突然的，来自 sub,在下， 向上，-it,走，词源同 exit,itinerary.即向上走来的，引申词义突然走来的，突然的。
sue\来自古法语 suir,追踪，跟随，起诉，来自通俗拉丁语*sequere,跟随，来自拉丁语 sequi,跟随， 词源同 suit,sequence,pursue.后词义限定为控告，起诉。
suffer\suf-,在下，-fer,承担，承载，词源同 bring,infer.引申诸相关比喻义。
suffice\suf-,在下，向上，-fic,做，词源同 fact,efficient.引申词义做到足够，使足够，足以。
suffice \suf-,在下，向上，-fic,做，词源同 fact,efficient.引申词义做到足够，使足够，足以。
sufficient\suffice,使足够，足以，-ent,形容词后缀。
suffocate\来自拉丁语 suffocare,窒息，扼住咽喉，来自 suf-,在下，fauces,喉咙，词源同 faucet,水龙头。
suffrage\来自拉丁语 suffragium,投票，投票权，支持，来自 suffragari,投票，给予支持，来自 sub,在 下，向上，-frag,碎开，碎片，词源同 break,fragment.来自古希腊古罗马时期用碎瓦片碎骨片 投票的习俗。比较 ostracism,用碎骨片投票驱逐。
suffragist\来自 suffrage,投票，投票权，-ist,人。用于指提倡扩大参政权的人，原指鼓励黑人获取选举 权，后尤指鼓励妇女获取选取权。
suffuse\suf-,在下，-fus,倾泻，流入，词源同 fusion,confuse.引申词义弥漫，充满。
sugar\来自古法语 sucre,来自拉丁语 succarum,来自阿拉伯语 sukkar,来自波斯语 shakar,来自梵语 sharkara,糖，糖粒，字面意思为小石料，小沙粒，词源同 saccharin,sucrose.最终来自 PIE*korkeh, 小石子，碎石，并由该词根衍生希腊语 kroke,鹅卵石，和 krokodilos,在鹅卵石上晒太阳的虫， 即 crocodile,鳄鱼。
suggest\sug-,在下，向上，-gest,带来，承载，词源同 gesture,congest.引申诸相关词义。
suggestion\suggest,提议，建议，-ion,名词后缀。
suggestive\suggest,提议，建议，-ive,形容词后缀。引申比喻义带有性暗示的，性挑逗的等。
suicide\来自拉丁语 suicidium,自杀，来自 sui,自己的，词源同 self,-cid,杀，词源同 herbicide,homicide.
suit\来自盎格鲁法语 suit,跟随，来自古法语 suite,跟随，来自通俗拉丁语*sequita,来自拉丁语 sequi, 追随，跟随，词源同 sue,sequence.原指跟随的一群人，追随者，随从，后指配备给随从的统 一的制服，最后演变成现在的套装，西服，以及相关词义匹配，适宜等。
suitable\suit,匹配，适宜，-able,形容词后缀。
suitcase\suit,套装，case,箱子。原指装套装的小箱子，后用于指手提箱，文件箱。
suite\来自 suit 对词形式，用于指套间，成套等。
sulky\词源不详，可能来自 sullen,闷闷不乐的，-k,表强调，比较 tell,talk,hear,hark.
sullen\来自拉丁语 solus,单独的，词源同 sole.-en,形容词后缀。引申词义孤独的，寂寞的，闷闷不 乐的。
sully\来自古法语 soillier,弄脏，词源同 soil,粪肥，弄脏。
sultry\来自 swelter,闷热，-y,形容词后缀。用于比喻义形容女子性感的，风情万种的等。
sum\来自拉丁语 summa,阴性形式于 summus,最高的，最上面的，缩写自 PIE*sup-mos-,最上面的， 构成 super 的最高级形式，-m,最高级后缀，词源同 maximum,minimum.后形容词作名词使用， 引申词义最高点及相关词义。
summarize\来自 summary,总结性的，概括性的，-ize,使。
summary\来自 sum,总结，概括，-ary,形容词后缀。
summation\来自 sum,总结，概括，-ation,名词后缀。
summer\来自古英语 sumor,夏季，来自 Proto-Germanic*sumur,夏季，来自 PIE*sem,夏季，可能衍生自 PIE*semi,一半，半个。
summon\sum-,在下，-mon,警告，词源同 monitor,admonish.即给予警告，后引申词义传唤，召唤等。
sumptuary\来自拉丁语 sumptus,购买的，花销的，吃喝的，过去分词格于 sumere,购买，花销，缩写自 *sub-emere,来自 sub,向下，emere,买，词源同 assume,assumption,emption.-ary,形容词后缀。 后引申词义限制费用的，禁止奢侈的。
sumptuous\来自拉丁语 sumptus,购买的，花销的，吃喝的，过去分词格于 sumere,购买，花销，缩写自 *sub-emere,来自 sub,向下，emere,买，词源同 assume,assumption,emption.-ous,形容词后缀。 后引申词义奢华的，奢侈的。
sun\来自古英语 sunne,太阳，来自 Proto-Germanic*sunnon,太阳，来自 PIE*suwen,变体（鼻音化） 形式自 PIE*saewel,照耀，照射，词源同 Sol,古罗马神话中的太阳神。
Sunday\来自古英语 sunnandaeg,星期天，即 day of the sun.
sunder\来自古英语 sundrian,使分开，来自 Proto-Germanic*sunder,使分开，来自 PIE*sene,分开的， 可能来自 PIE*swe,自身，自己，词源同 self.
sundry\来自 sunder,使分开，-y,形容词后缀。引申词义分散的，杂项的。
sunrise\sun,太阳，rise,升起。
sunset\sun,太阳，set,坐下，落山。
sunshine\sun,太阳，shine,照耀。
super\来自拉丁语 super,在上面，上方。引申诸相关词义。
superb\来自拉丁语 superbus,卓越的，壮观的，等同于 super,在上，超过，be,存在，成为。
supercilious\来自 supercilium,眉毛，-ous,形容词后缀。比喻用法，形容人眉毛高扬，目空一切。
superficial\super-,在上，上方，-fic,脸，表面，词源同 face.即面上的，表面的。
superfluous\super-,超过，额外，-flu,流动，词源同 fluid,fluent.引申词义过多的。
superimpose\super-,在上，上方，im-,进入，使，-pos,放置，词源同 impose,position.即放在上面，引申词 义重叠，叠加。
superintend\super-,在上，上方，intend,计划，打算，管理。
superintendent\superintend,主管，监管，-ent,人。
superior\super-,在上，上方，-ior,比较级后缀。引申诸相关词义。
superiority\superior,卓越的，优越的，-ity,名词后缀。
supermarket\super-,超级，market,市场。
supernova\super-,超级，nova,新星。
supersede\super-,在上，上方，-sed,坐，词源同 sit,sedentary.引申词义代替，取代。
supersonic\super-,超过，sonic,声音的，音速的。
superstition\super-,在上，上方，-stit,站，站立，词源同 stand,institute.字面意思即站在上面，用于指俯视 众生的神，引申词义迷信，迷信观念。比较汉语“举头三尺有神明”。
supervise\super-,在上，上方，-vis,看，词源同 visit,advise.引申词义监督，监管。
supine\来自拉丁语 supinus,平躺的，来自 PIE*sup,在下，词源同 sub-,sup-.
supper\来自 sup,吃晚餐，-er,名词后缀。
supplant\来自拉丁语 supplantare,掀翻，来自 sub,向下，planta,脚掌，来自 PIE*plat,平的，词源同 flat, 平的，plantar,脚底的。字面意思即踩在脚底下，引申词义代替，取代。
supple\来自古法语 souple,柔软的，弯曲的，谦卑的，顺从的，来自拉丁语 supplex,谦卑的，顺从的， 恳求的，可能来自 sup-,在下，向下，-plex,弯，转，折叠，词源同 complex,complicate,supplicant. 后其原词义消失，引申比喻义柔软的，灵活的。
supplement\来自 supply,补充，供应，-ment,名词后缀。引申诸相关词义。
supplementary\supplement,补充，增补，-ary,形容词后缀。
suppliant\来自 supplicant 的法语形式。字母 c 脱落，比较 benefit,benefactor.
supplicant\来自拉丁语 supplicare,乞求，乞讨，来自 sub,向下，-plic,弯，转，词源同 complicate,triplicate. -ant,人。
supplicate\来自拉丁语 supplicare,乞求，乞讨，来自 sub,向下，-plic,弯，转，词源同 complicate,triplicate. -ate,动词后缀。
supply\来自拉丁语 supplere,装满，来自 sub,在下，向上，plere,装填，词源同 fill,full,complement.引 申诸相关词义。
support\sup-,在下，向上，-port,承载，词源同 porter,transport.引申诸相关词义。
suppose\sup-,在下，-pos,放置，词源同 position,propose.引申词义认为，假设等。
supposition\suppose,猜测，推测，-ition,名词后缀。
suppress\sup-,在下，向下，press,压。引申诸相关词义。
supremacy\supreme,至高无上，-acy,名词后缀。
supreme\来自中古法语 supreme,来自拉丁语 supremus,最高的，最高级形式于 superus,高的，位于上方
surcharge\sur-,超过，charge,索价，要价。
surface\sur-,在上，face,脸，脸面，表面。
surfeit\sur-,超过，-feit,做，来自-fact 法语拼写形式。引申词义过多，过量。
surge\来自拉丁语 surgere,上升，升起，缩写自 surrigere,来自 sur-,在下，向上，regere,拉直，升直， 词源同 regulate,erect.引申词义涌动，浪涌，比喻义激增，飞涨。
surgeon\来自古法语 surgien,给病人做手术的人，来自 cirurgie,手术，来自拉丁语 chirurgia,手术，来 自 chiro-,手，词源同 chirography,chiropractic,-urg,工作，做工，词源同 organ,synergy.
surgery\来自 surgeon,外科医生，-ery,表行为。
surly\改写自 sir,先生，领导，-ly,形容词后缀。比喻用法。
surmise\sur-,在下，向上，-mis,送出，放置，词源同 mission,emit.引申词义推测，猜测。
surmount\sur-,在上，超过，-mount,山，山峰，词源同 mountain.引申诸相关词义。
surname\sur-,在上，name,名字。用于指姓氏。
surpass\sur-,在上，超过，pass,经过。
surplus\sur-,在上，超过，plus,附加，加号。
surprise\sur-,在上，-prise,抓住，缩写自 prehens,词源同 prison,comprehension.引申词义突然抓住，吃 惊，意外。
surrealism\surreal,超现实的，-ism,主义，思想。
surrender\sur-,在上，向上，render,给回，返还，给予，递交。原指放弃，交出，后引申词义投降，屈 服等，且成为主要词义。词义演变比较 give up.
surreptitious\可能来自 sur-,在下，-rept,爬，词源同 reptile,爬行动物。引申词义秘密的，偷偷摸摸的。
surrogate\来自拉丁语 surrogare,替代，代替，来自 sur-,在下，向上，-rog,要求，词源同 arrogant,prorogue. 引申词义代孕的。
surround\来自盎格鲁法语 surounder,流出，溢出，发洪水，来自拉丁语 superundare,流出，来自 super, 在上，超过，-und,水，水流，词源同 undulate,water.拼写受 round 影响俗化，比较其同源词 abound,abundant.引申词义包围，围绕等。
surrounding\surround,包围，围绕，-ing,形容词后缀。
surveillance\来自法语 surveiller,监督，看管，来自 sur-,在上，veiller,看，看护，来自拉丁语 vigilare,看， 看护，词源同 vigil,wake.拼写比较 rail,regulate.后引申词义监视。
survey\来自盎格鲁法语 surveier,俯看，俯视，来自拉丁语 supervidere,俯看，监督，来自 super,在上， -vid,看，词源同 video,supervise.后引申词义测量，测绘等。
surveyor\survey,-调查，测绘，or,人。
survive\sur-,在上，超过，-viv,生命，词源同 vivid,vivacity.引申词义生存，存活。
susceptibility\susceptible,易受影响的，敏感的，-ity,名词后缀。
susceptible\sus-,在下，向上，-cept,拿，抓住，词源同 accept,capture.引申诸相关比喻义。
suspect\sus-,在下，向上，-spect,看，词源同 spectate,respect.引申词义怀疑。
suspend\sus-,在下，向上，-pend,悬挂，词源同 depend,pendulum.引申词义暂停，中止。
suspense\suspend,悬，挂，吊，-s,过去分词格。引申词义悬念，焦虑等。
suspension\suspend,悬，挂，吊，-s,过去分词格，-ion,名词后缀。引申词义暂停，暂缓等。
suspicion\sus-,在下，向上，-spic,看，词源同 suspect,despicable.引申词义怀疑。
suspicious\suspicion,怀疑，-ous,形容词后缀。
suspire\sus-,在下，-spir,呼吸，词源同 spirit,perspire.引申词义叹息，叹气。
sustain\sus-,在下，向上，-tain,持，握，词源同 contain,tenure.引申诸相关词义。
sustainable\sustain,维持，保持，-able,形容词后缀。
sustenance\sustain,维持，保持，-ance,名词后缀。引申词义食物，营养。
suture\来自拉丁语 sutura,缝纫品，缝补品，来自 suere,缝纫，缝补，来自 PIE*syu,绑，缝补，词源 同 sew,couture.
svelte\来自法语 svelte,苗条的，来自意大利语 svellere,拔出，来自通俗拉丁语*exvellere,拔出，来自 ex-,向外，vellere,拔，拉，来自 PIE*wel,拉，撕，词源同 wool,vulture.
swagger\来自 swag,摇摆地走，-er,表反复。引申词义昴首阔步，夸耀，炫耀。
swallow\来自古英语 swealwe,燕子，来自 Proto-Germanic*swalwo,燕子。
swamp\混 合 词 ， 来 自 中 古 英 语 swam, 沼 泽 ， 和 中 古 英 语 sompe, 沼 泽 ， 最 终 都 来 自 Proto-Germanic*sumpaz,沼泽，泥沼，词源同 sump.引申比喻义陷入沼泽，淹没，疲于应付等。
swan\来自古英语 swan,天鹅，来自 Proto-Germanic*swanaz,天鹅，歌者，来自 PIE*swen,唱歌，发 出声音，词源同 sound.可能是因为传说中天鹅在临死之前会发出美妙的歌声而得名。
swarm\来自古英语 swearm,嗡嗡声，来自 Proto-Germanic*swarmaz,嗡嗡声，来自 PIE*swer,蜂鸣声， 耳语声，拟声词，词源同 absurd.
swear\来自古英语 swerian,发誓，来自 Proto-Germanic*swarjana,说，发誓，来自 PIE*swer,说，讲。 引申词义咒骂，诅咒。
sweat\来自古英语 swat,流汗，出汗，来自 Proto-Germanic*swatitaz,汗水，来自 PIE*sweid,汗水，词 源同 exude,sudorific.引申诸相关词义。
sweep\来自古英语 swapan,清扫，打扫，来自 Proto-Germanic*swaipana,清扫，打扫，来自 PIE*swei, 弯，转，摇摆，词源同 swoop,swing.引申诸相关词义。
sweet\来自古英语 swete,甜的，愉悦的，来自 Proto-Germanic*swotja,甜的，来自 PIE*swad,甜的， 词源同 suasion,persuade.引申诸相关词义。
swell\来自古英语 swellan,膨胀，鼓起，来自 Proto-Germanic*swelnan,膨胀，可能来自 PIE*swel,照 耀，照射，使发热，词源同 swelter.引申诸相关词义。
swelter\最终来自 PIE*swel,照耀，照射，词源同 Selene,sultry.-er,表反复。引申词义热得难受，闷热， 昏倒等。
swerve\可能来自辅音丛 sw-,弯，转，摇摆，摇晃，比较 swing,sway,sweep,swipe.引申词义转向，急
swift\来自古英语 swift,快速的，来自 Proto-Germanic*swiftaz,快速的，来自 PIE*sweip,缠绕，弯曲， 来自 PIE*swei,弯，转，摇摆，词源同 swing,sweep.引申诸相关词义。
swim\来自古英语 swimman,游泳，来自 Proto-Germanic*swimjan,游泳，来自 PIE*swem,移动，运动， 可能来自 PIE*swei,弯，转，摇摆，词源同 swing,sweep.
swine\来自古英语 swin,来自 Proto-Germanic*swinan,来自 PIE*su,猪，词源同 sow.
swing\来自古英语 swingan,击打，鞭笞，猛扑，来自 Proto-Germanic*swingan,摇摆，来自 PIE*sweng, 弯，转，摇摆，来自 PIE*swei,弯，转，摇摆，词源同 sweep,swivel.后原词义消失，引申诸 相关词义以及名词词义秋千等。
swirl\可能来自辅音丛 sw-,弯，转，摇摆，摇晃，比较 swing,sway,sweep,swipe.引申诸相关词义。
switch\最终来自 PIE*swei,弯，转，摆动，词源同 swing,swivel.引申诸相关词义。
swoop\来自 sweep 拼写变体，引申比喻义猛冲，俯冲。
sword\来自古英语 sweord,刀，剑，来自 Proto-Germanic*swerda,刀，剑，来自 PIE*swer,砍，劈，刺。
sybarite\来自拉丁语 Sybarita,来自希腊语 Sybarites,居住在 Sybaris 城的人，来自 Sybaris,古希腊南部城 市，其居民以贪图享乐，骄奢淫逸著称。
sybaritic\来自 sybarite,贪图享乐的人，-ic,形容词后缀。
sycophant\来自拉丁语 sycopanta,来自希腊语 sykophantes,告密者，诽谤者，字面意思为展示无花果的人， 来自 sykon,无花果，-phant,显现，展示，词源同 epiphany,phantasm.其词源说法不一，其中两
syllable\来自拉丁语 syllaba,音节，来自希腊语 syllabe,集中，音节，即多个音和字母合成一起，来自 syllambanein,集中，放在一起，来自 syl-,一起，lambanein,拿，带，词源同 lemma,epilepsy. 拼写受后缀-able 影响俗化。
syllabus\来自晚期拉丁语 syllabus,清单，目录，误读或误写自希腊语 sittybos,清单，目录，词源不详。 该错误发生的原因可能是编者认为该希腊词本身是一个错误，而正确的拼写应为 syllabe,集 中，聚集，词源同 syllable.并由该拉丁词引申词义摘要，提纲等。
syllogism\syl-,一起，集中，-log,说话，思考，辩证，词源同 dialogue,logistic.
symbiosis\sym-,一起，一致，-bio,生命，词源同 biology,生物学，-sis,表状态。
symbol\sym-,一起，一致，-bol,扔，投掷，词源同 ballistic,problem,parabolic.引申词义象征，符号。
symbolic\symbol,象征，符号，-ic,形容词后缀。
symmetrical\symmetry,对称，-ical,形容词后缀。
symmetry\sym-,一起，一致，-metry,测量，词源同 meter,optometry.引申词义对称。
sympathetic\sympathy,同情，-etic,形容词后缀。
sympathy\sym-,一起，一致，-path,感觉，词源同 antipathy,empathy.
symphony\sym-,一起，一致，-phone,声音，-y,学术，学科。引申词义交响乐，交响曲。
symposium\来自拉丁语 symposium,饮酒会，讨论会，来自希腊语 symposion,饮酒会，讨论会，来自 sym-, 一起，posis,喝，饮，来自 PIE*poi,喝，词源同 poison,potion,potable.来自古希腊时期文人、 学士、哲学家、智者等欢聚一堂举杯共饮，在欢快的气氛中就某一话题进行热烈探讨的习俗。
symptom\来自希腊语 symptoma, 疾病， 发生， 来自 sym-, 一起， 一致，-pt, 追逐， 降落， 词源同 compete,petition,-oma,名词后缀。引申词义症状，征兆等。词义演变比较 syndrome,综合症。
synchronize\syn-,一起，-chron,时间，词源同 chronic,chronicle.
synchronous\syn-,一起，-chron,时间，词源同 chronic,chronicle.
syndrome\syn-,一起，-drom,跑，词源同 dromedary,hippodrome.引申比喻义综合症状，症候群等。
synergy\syn-,一起，-erg,工作，做工，词源同 work,allergy.引申词义协同作用。
synonym\syn-,一起，-onym,名字，词源同 name,antonym.字面意思为相同的名字，后用于指同义词。
synonymous\synonym,同义词，-ous,形容词后缀。
synopsis\syn-,一起，-op,看，词源同 optical,biopsy,-sis,表状态。
synthesis\syn-,一起，-thes,做，放置，词源同 do,thesis.引申词义综合，合成。
synthesize\synthesis,综合，合成，-ize,使。
synthetic\synthesis,综合，合成，-etic,形容词后缀。引申词义人造的，人工合成的。
syringe\来自希腊语 syringa,管子，芦苇，排箫，来自 syrizein,吹管，耳语，发沙沙声，来自 PIE*swer, 沙沙声，嗡嗡声，词源同 swarm,susurrate.后用于指吸管或注射器。
syrup\来自古法语 sirop,糖浆，加糖饮料，来自阿拉伯语 sharab,饮料，饮品，来自 shariba,喝，饮， 词源同 sorbet,sherbet.
system\来自拉丁语 systema,系统，安排，来自希腊语 systema,有机整体，来自 sy-,一起，-st,站立，
systematic\system,系统，体系，-atic,形容词后缀。
table\来自古法语 table,桌子，木板，写字板，来自拉丁语 tabula,石板，木板，桌子，写字板，记 事 板 ， 可 能 来 自 PIE*te, 站 ， 站 立 ， 来 自 PIE*sta, 站 ， 站 立 ， 词 源 同 stand.-ble, 词 源 同 tintinnabulation,tribulation.引申词义表格，清单等。
tablet\来自 table,石板，木板，-et,小词后缀。引申词义牌匾，后用于指药片，药丸，比喻用法。
taboo\由英国 18 世纪著名航海家库克船长带入英国，来自太平洋小岛某土著语言 ta-bu,神圣的。
tacit\来自拉丁语 tacere,安静，来自 PIE*tak,使安静，词源同 tacet.引申词义默许的等。
taciturn\来自 tacit,安静的，-urn,形容词后缀。引申词义不苟言笑的。
tack\来自古法语方言 taque,钉子，插销，桩子，来自 Proto-Germanic*tag,固定，可能来自 PIE*触 摸，控制，安排，词源同 tangent,tact.引申诸相关词义。
tackle\来自中古荷兰语 takel,船帆，索具，来自 taken,抓住，拿到，词源同 take.词义和拼写受 tack 影响，-le,工具格后缀。引申诸相关词义。
tact\来自拉丁语 tactus,触摸，感觉，感知，来自 tangere,触摸，碰，词源同 tangent,contact.
tactful\来自 tact,老练，得体。
tactic\来自拉丁语 tactica,安排，词源同 tact.引申词义战术，策略。
tactile\来自拉丁语 tactus,触摸，感觉，感知，来自 tangere,触摸，碰，词源同 tangent,contact.
tactless\来自 tact,老练，得体，-less,无，没有。
tadpole\来自 tadde,蟾蜍，词源同 toad,pol,头，词源同 poll.引申词义蝌蚪。
tag\词源不详，可能来自 PIE*tag,接触，固定，安排，词源同 tangent,taxonomy.引申诸相关词义。
tail\来自古英语 taegl,尾巴，来自 Proto-Germanic*tagla,尾巴，尾毛，来自 PIE*dok,尾巴上的毛， 来自 PIE*dek,撕，扯，分开。
tailor\来自古法语 tailleor,裁缝，来自 tailler,剪，切，来自拉丁语 taliare,分开，剪开，来自 talea,砍， 小枝，嫩枝，词源同 tally,retail.
taint\来自古法语 teint,颜色，色泽，来自拉丁语 tinctus,染色，来自 tingere,使染色，浸染，词源同 tincture,tinge.引申诸相关词义。拼写比较 point,puncture.
take\来自古英语 tacan,抓住，拿走，来自 Proto-Germanic*tak,抓住，拿走，可能来自 PIE*tag,接触， 操纵，控制，词源同 tangent,tact.
tale\来自古英语 talu,计算，数数，故事，寓言，来自 Proto-Germanic*talo,计算，告知，来自 PIE*del, 瞄准，计算，思考，词源同 tell,teller,talk.
talent\来自拉丁语 talentum,重量，一定数目的钱，来自希腊语 talanton,称量，一定的重量，一定数 目的钱，来自 PIE*tele,举起，称重，词源同 extol,tolerate.据考证，1 talent 为 6000 古希腊货 币 drachma,在当时为一大笔钱。现词义来自圣经的一则寓言，讲得是主人要出远门，按能力 给了三个奴隶一个 5 talenta,一个 2 talenta,一个 1talent,很久以后主人回来了，前两个奴隶用钱 投资钱生钱，最后一个奴隶把钱埋在地底下，主人生气的说，即使你不会投资，你把钱存入 银行至少也有利息啊，我要没收你的钱，把钱交给有能力的人。后引申词义天才，天资等。
talisman\来自法语 talisman,护身符，神物，来自希腊语 telesma,仪式，祝圣，来自 telein,履行宗教仪 式，使完成，使圆满，来自 PIE*kwel,圈，循环，词源同 cycle,tele-,teleology.字母 t,k 音变。
talk\来自 tell,告诉，告知，-k,表反复或强调，比较 hear,hark,steal,stalk.
tall\来自中古英语 tall,漂亮的，英俊的，谦和的，来自 Proto-Germanic*talaz,温和的，温顺的， 来自 PIE*del,瞄准，计算，思考，词源同 tale,talk.后引申词义长得高的。词义演变比较 hand,handsome.
tally\来自古法语 taille,木头上的刻痕，来自拉丁语 talea,砍，切，小枝，词源同 tailor,retail.引申词 义记录，积分表等，词义一致来自古代的一种借贷方法，把一块记录有欠债的小木条从中劈 成两半，债务人和债权人各持一半，以做为还款凭证。比较 indenture,契约，合同。
talon\来自古法语 talon,人或动物的后脚跟，来自拉丁语 talus,跟踝。后用于指鸟或禽的爪子。
tambourine\来自 tambour,鼓，-ine,小词后缀。
tame\来自古英语 tam,驯服的，畜养的，来自 Proto-Germanic*tamaz,驯服，畜养，来自 PIE*deme, 驯服，畜养，来自 PIE*dem,家，家园，词源同 domicile,domesticate,adamant.
tamp\回构自 tampion,塞子，炮栓，引申词义捣实，压紧，鼓捣。
tamper\来自 tamper,混合灰泥，搅匀泥土，来自 temper 拼写变体，来自 temper,调和，调制。比喻用 法，后引申词义篡改，擅自改动。
tan\来自法语 tan,橡树树皮，来自拉丁语 tannum,橡树树皮，来自 PIE*dhonu,橡树，杉木。因过 去用橡树树皮制革而得名，后引申形容词词义褐色的。
tangent\来自拉丁语 tangere,接触，触摸，来自 PIE*tag,接触，触摸，安排，词源同 integer,contact.后 用于数学术语指正切，切线。
tangential\来自 tangent,正切，切线，-ial,形容词后缀。引申词义稍微沾边的。
tangible\来自拉丁语 tangere,接触，触摸，来自 PIE*tag,接触，触摸，安排，词源同 integer,contact.
tangle\来自中古英语 tagilen,卷入，缠结，来自 Proto-Germanic*thangul,海藻，海草，词源同 entangle. 比喻用法。
tango\来自阿根廷西班牙语 tango,探戈，最终可能来自非洲某土著语言。
tank\来自葡萄牙语 tanque,水箱，容器，借自印度语，如印度总理莫迪所在邦古吉拉特语 tankh, 水箱，畜水池，最终可能来自梵语 tadaga,池塘。现主要词义军事坦克来自一战时英国人发 明该重型装甲武器后为出其不意给德军重创，从而以“Tank”作掩护而得名。
tanker\来自 tank,水箱。比喻用法。
tantalize\来自拉丁语 Tantalus,来自希腊语 Tantalos,古希腊神话中的人物，传说中为古希腊城邦 Phrygia 国王，宙斯在凡间的私生子，恃宠而骄，蔑视诸神，为检验诸神是否如传说中一样能未卜先 知，将自己儿子杀死做成一桌菜款待诸神，诸神识破后为对他进行惩罚，将其绑在一池深水 的铁链上，水波刚好够到他的下巴，低头要喝水，水即流走，鲜果悬荡在其额头，仰头要吃 水果，果枝即晃走。因其引申该词义。
tantamount\来自短语 tant amount,等同，一致，来自拉丁语 tantus,一样的，一致，来自 tam,因此，所以， 词源同 tandem,this,that.主要用于贬义修饰。
tap\来自古英语 taeppa,水龙头，塞子，来自 Proto-Germanic*tappon,塞子，词源同 tamp,tampon. 引申词义开发，利用。
tape\来自古英语 taeppe,小布条，布带，可能来自拉丁语 tapete,布料，毯子，来自希腊语 tapes,纺 织品，布料，毯子，来自 PIE*temp,拉，伸，来自 PIE*ten,拉，伸，词源同 extend,tense.引申 诸相关词义。
taper\来自古英语 taper,灯芯，蜡烛，异化自拉丁语 papyrus,纸莎草，词源同 paper.因过去用纸莎草 芯做灯芯而引申该词义，后进一步引申词义锥形物，逐渐变细等。
tapestry\来自古法语 tapisserie,织锦，壁毯，挂毯，来自 tapiz,毯子，地毯，通过拉丁语借自希腊语 tapes, 纺织品，布料，毯子，词源同 tape.
tar\来自古英语 teru,树脂，树胶，沥青，来自 Proto-Germanic*terwo,橡树，树，来自 PIE*deru, 橡树，树，词源同 tree,dentrology.
tardy\来自拉丁语 tardus,缓慢的，词源同 retard.
tare\来自古英语 tare,巢豆，野碗豆。引申词义杂草，莠草。
target\来自古法语 targe,圆盾，小盾，来自 Proto-Germanic*targo,边缘，端点，来自 PIE*dargh,围起 来的一块，围栏。后引申记号义靶子，目标，对象。
tariff\来自意大利语 tariffa,关税，价目表，来自拉丁语 tarifa,价目表，来自阿拉伯语 ta'rif,通知，费 用目录，来自 ta-,表名词，arafa,使知道，使知晓。引申诸相关词义。
tarnish\来自古法语 ternir,使暗淡，黯淡，来自 Proto-Germanic*darnijana,隐藏，来自 PIE*dher,固定， 握住，保护，词源同 darn,firm.引申诸相关词义。
tarpaulin\改写自 tar,柏油，pall,帆布，-ing,集合名词后缀。 tarragon 龙蒿
tart\来自古法语 tarte, 甜馅饼， 来 自拉丁语 torta panis, 来自 torta, 旋转的， 扭 曲的， 词源同 torture,panis,面包，词源同 pantry.引申俚语义妓女，骚货。
task\来自古法语方言 tasque,税收，税费，置换自拉丁语 taxa,估价，估税，收税，来自 taxare,评 估，估计，来自 PIE*tag,接触，安排，词源同 tax,tangent.后用于指以劳动或劳务代替应交税 款，再后引申词义分派的任务，目的等。
taste\来自拉丁语 tangere,接触，触摸，-st,过去分词反复格，词源同 tangent,tax.引申词义品尝，引 申词义味道，滋味等。
tatty\来自 tatter,破衣烂衫。
taunt\来自法语 tant pour tant,以眼还眼，以牙还牙，原倍奉还，来自 tant,等同，同样，词源同 tantamount,pour,为了，词源同 for.引申词义嘲笑，奚落。
taut\来自中古英语 tought,拉紧的，可能来自 tough 变体。
tauten\来自 taut,拉紧，-en,使。
tautology\来自希腊语 tautologos,同义反复，重说，重述，来自 tauto,相同的，自身的，即 the auto,-log, 说话，词源同 dialogue.引申词义赘述。
tawdry\来自 tawdry,女用丝巾，缩写自 tawdry lace,改写自 St.Audrey' lace,来自英国 7 世纪北方王国 Northumbria 皇后 St.Audrey,在其纪念日 Oct.17 每年集会通常会有类似丝巾出售，据说是因 于她喉咙上长有一个肿瘤，因此需佩带丝巾遮盖，她最后也死于该肿瘤。由于戴这种丝巾的 人太多，引申词义俗气的，花里故哨的。
tax\来自拉丁语 taxare,评估，估计，征税，反复格于 tangere,接触，安排，来自 PIE*tag,接触， 触摸，词源同 tangent,task.后引申词义征税，课税，及名词词义税收，税款等。
taxi\缩写自 taximeter cab,计程马车，计程车，来自 taximeter,计程表，计价器。
taxing\来自 tax,征税，课税。比喻用法。
taxonomist\来自 taxonomy,分类学，-ist,人。
tea\来自马来语 teh,据说是来自厦门闽南语 t'e,原先拼做 chaa,最终来自汉语茶。
teach\来自古英语 taecan,指出，展示，教导，来自 Proto-Germanic*taikijan,展示，指出，来自 PIE*deik, 展示，指出，词源同 dictionary,token.现主要用于教育相关词义。
teacher\来自 teach,教育，-er,人。.
team\来自古英语 team,分娩，后代，家族，种族，来自 Proto-Germanic*taumaz,拉出，引导，来自 PIE*deuk,拉出，引申，词源同 duct,duke,tow.后引申词义团队，队伍。
tear\来自古英语 tear,眼泪，来自 Proto-Germanic*tagr,眼泪，来自 PIE*dakru,眼泪，词源同 lachrymose, 流泪的。字母 d,l 音变，中间字母 g 脱落。
tease\来自古英语 taesan,拔出，梳理，特指粗鲁的梳理羊毛，来自 Proto-Germanic*taisijan,分开， 拉，扯，来自 PIE*dai,分开，可能来自 PIE*da,分开，词源同 deal,time.后引申词义逗弄，取 笑等。
technical\techn-,技术，科技，-ical,形容词后缀。
technician\来自 technical,技术的，-ian,人。
technique\techn-,技术，科技，-ique,形容词后缀，词源同 unique.后词性由形容词作名词使用，引申诸 相关词义。
technocrat\techn-,技术，科技，-crat,统治者，管理者，词源同 democrat.
technology\techn-,技术，科技，-logy,学说。
tectonic\来自希腊语 tekton,建造，构造，来自 PIE*teks,纺织，编织，词源同 texture,technology.后特别 用于指地壳板块形成或构造。
tedious\来自 tedium,冗长。
tedium\来自拉丁语 taedium,冗长，乏味，来自 teadere,使乏味，使厌倦。
teem\来自古英语 teman,生育，繁殖，来自 Proto-Germanic*taumjan,拉，引导，来自 PIE*deuk,拉， 引导，词源同 team,duct.引申词义充满，大量。
teeter\改写自中古英语 titter,摇摆，蹒跚，可能来自古诺斯语 titra,摇摆，摇晃，来自 Proto*ti-tra,摇 摆，摇晃，最终词源可能同 totter,toddle.
teetotal\tee-,来自 total 的首字母音，据说是来自某结巴说话不清楚的笑话，或为表强调，total,整个的， 完全的。用以指滴酒不沾的人。
telegram\tele-,远的，-gram,写，记录，衍生自-graph.引申词义电报。
telegraph\tele-,远的，-graph,写。引申词义电报。
telephone\tele-,远的，-phone,说话，词源同 microphone.
telescope\tele-,远的，-scope,看，镜子，词源同 scope,microscope.
tell\来自古英语 tellan,计算，数数，思考，来自 Proto-Germanic*taljan,计算，来自 PIE*del,计算， 词源同 tale,talk.引申词义告诉，告知。原词义见 teller,会计，出纳。
telltale\tell,告知，tale,故事。比喻用法。
temerity\来自拉丁语 temere,盲目，冲动，鲁莽，来自 PIE*teme,黑暗，词源同 tenebrous,黑暗的。
temper\来自 temper,调和。在中世纪医学理论特指人体内的四种体液的组合或融合，即血液，黏液， 胆汁液，黑胆汁，这四种体液的组合决定了人的脾性和性情，因而引申诸相关词义。词义火 气缩写自 bad temper.更多参照 humor 词源。
temperament\来自 temper,脾性，性情，-ment,名词后缀。
temperance\来自 temper,管控，调节，-ance,名词后缀。引申词义自我节制，克制等。
temperate\来自 temper,管控，调节，-ate,形容词后缀。即控制住的，引申词义气候温和的，特别用于指 温带的。比较 tropic.
temperature\来自 temper,管控，调节，-ature,名词后缀。引申词义气温，体温，温度等。
tempest\来自拉丁语 tempestas,风暴，暴风雨，暴风雪，来自 tempus,时间，季节，词源同 temporal. 词义由一段时间引申为特殊的时间，恶劣天气，最后指暴风雨雪天气，即代表性的天气特征。 词义演变比较 meteor,meteorology.
tempestuous\来自 tempest,狂暴天气，暴风雨。
temple\来自古英语 tempel,庙宇，来自拉丁语 templum,圣地，神圣之地，可能来自 PIE*tem,砍，切， 分开，词源同 tome,anatomy.比喻用法，即与世俗隔开的地方。
tempo\来自意大利语 tempo,节拍，拍子，来自拉丁语 tempus,时间，词源同 temporal.
temporal\来自拉丁语 temporalis,时间的，来自 tempus,时间，可能来自 PIE*temp,展开，来自 PIE*ten, 展开，词源同 extend,tension.词义由展开引申为一段时间，季节及诸相关词义。
temporary\来自 temporal,时间的，-ary,形容词后缀。原义为持续一段时间的，后引申词义临时的，暂时 的。
temporize\来自 temporal,时间的，-ize,使。原义为打发时间，引申词义拖延时间。
tempt\来自拉丁语 temptare,尝试，试探，改写自 tentare,接触，尝试，试探，来自 PIE*ten,展开，词 源同 tentative,tentacle.引申词义引诱，诱惑。
ten\来自古英语 ten,来自 Proto-Germanic*tehun,来自 PIE*dekmt,十，词源同 dean,December,进一 步来自*de,二，词源同 di-,二，*kmt,手。字面意思即两只手。
tenable\ten-,持有，握住，-able,形容词后缀。
tenable \ten-,持有，握住，-able,形容词后缀。
tenacious\ten-,持有，握住，-acious,形容词后缀。
tenant\ten-,持有，握住，-ant,人。引申词义租客，租户。
tend\来自拉丁语 tendere,延伸，拉长，词源同 attend,extend.引申词义倾向，趋向。
tendency\tend-,延伸，伸长，-ency,状态名词后缀。
tendency \tend-,延伸，伸长，-ency,状态名词后缀。
tender\tend-,延伸，伸长，词源同 tend,extend.引申词义投标，建议。
tendon\tend-,延伸，伸长，-on,名词后缀。用于指腱，肌腱。
tenement\来自拉丁语 tenementum,领地，房子，所有物，来自 ten-,持有，握住，-ment,名词后缀。后 用于指廉租公寓，可能是来自幽默用法。参照英语名言“风能进，雨能进，国王不能进”。
tenet\来自拉丁语 tenet,他所持有的，他所坚持的，来自 tenere 的指示格，来自 tenere,持有，握住， 坚持，词源同 contain,tenure.引申词义原则，信条，教义等。
tennis\来自古法语 tenez,接住，来自 tenir 的命令格，来自 tenir,接住，握住，词源同 contain,tenure. 原为中世纪流行于法国骑士阶层的一种手击球游戏，后用于指网球。这种由动作过渡为名词 的词义演变，比较 temper,tempera.
tenor\ten-,持有，保持，维持，-or,人。用于指保持某一音域的人，引申词义男高音，男高音歌手。
tense\ten-,拉长，伸长，-s,过去分格词。即拉紧的，引申词义紧张的。
tension\来自 tense,拉紧的，紧张的，-ion,名词后缀。
tent\来自拉丁语 tenta,帐篷，原义为展开的，来自 tentus 的阴性格，来自 tendere 的过去分词格， 来自 tendere,拉开，张开，词源同 tend,extend.
tentacle\来自拉丁语 tentare,感知，接触，触摸，来自 tendere 的反复格，来自 tendere,拉开，张开， 词源同 tend,extend.-acle,小词后缀。引申词义触角，触须。
tentative\tent-,接触，触摸，-ative,形容词后缀。即接触性的，引申词义暂定的，不确定的。
tenuous\来自拉丁语 tenuis,拉长的，薄的，细的，来自 PIE*ten,展开，词源同 extend,thin,attenuate.引 申词义纤细的，脆弱的等。
tenure\ten-,持有，握住，-ure,名词后缀。
tepid\来自拉丁语 tepere,使微热，温热，来自 PIE*tep,加热。
term\来自 term-,边界，终端，引申词义术语，措辞，期限等。比较 define,finish.
terminal\termin-,边界，终端，-al,形容词后缀。即终端的，后形容词作名词使用。
terminate\termin-,边界，终端，-ate,使。引申词义结束，终止，杀死。
terminology\termin-,边界，终端，-logy,学说。引申词义边界，术语，专门用语。
terminus\termin-,边界，终端，-us,名词后缀。
terrace\terr-,土地，陆地，-ace,名词后缀。原指在土地上所修建的平台或平整土地使成平台状，引申 诸相关词义。
terrain\terra-,土地，陆地，-ain,名词后缀。引申词义地形，地势。
terrestrial\terra-,土地，陆地，-ster,名词后缀。引申词义陆地的，陆栖的。比较 celestial.
terrible\来自 terror,恐惧，惊恐，-ible,形容词后缀。
terrific\来自 terrify,使恐惧，-ic,形容词后缀。比喻用法。
terrify\来自 terror,恐惧，惊恐，-fy,使。
territory\terra-,土地，陆地，-ory,表地后缀。原指领主管辖区域，引申词义领土，领地。
terror\来自拉丁语 terrere,使恐惧，充满恐惧，来自 PIE*tres,颤抖，来自 PIE*ter,旋转，摇晃，词源 同 turn,tremble.
terse\来自拉丁语 tersus,干净的，整洁的，来自 tergere,刮，摩擦，擦拭，可能来自 PIE*ter,转，刮， 摩擦，词源同 turn,detergent.引申词义简要的，简短的。
test\来自古法语 tester,见证，证实，来自拉丁语 testari,作证，证实，来自 PIE*tri-st,第三人，来自 PIE*tri,三，词源同 three,*st,站立，词源同 stand.字母 r 脱落，词义演变比较 umpire,裁判，字 面意思为第三人。
testament\test-,见证，证明，-ment,名词后缀。
testify\test-,见证，证明，-fy,使。
testimony\test-,见证，证明，-mony,名词后缀，词源同 alimony.
testy\来自 test,陶罐，俚语义头，头颅，-y,形容词后缀。即头脑发热的，莽撞的，易怒的，对应于 heady.
tether\可能来自古诺斯语 tjothr,拴绳，来自 Proto-Germanic*teudran,绳子，来自 PIE*deu,绑紧，系牢， *tro,工具格后缀，词源同 rudder.
text\来自 text-,纺织，编织。引申词义经文，文学作品及文稿，文本，课本等。
textbook\text,课文，book,书。
textile\text-,纺织，编织，-ile,形容词后缀。词性由形容词作名词使用。
texture\text-,纺织，编织，-ure,名词后缀。引申词义结构，后用于指纹理，质地等。
than\来自 then 的拼写变体，并于 18 世纪开始成为两个不同的词，并产生词义上的分化。如 A is bigger than B,原义为 A is bigger,then B.
thank\来自古英语 thancian,道谢，弥补，奖励，来自 Proto-Germanic*thankoz,思考，挂念，感激， 来自 PIE*teng,思考，感觉，感知，词源同 think.
Thanksgiving\thanks,感谢，give,给予。即给予感谢，感恩，后用于指感恩节，参照百度百科或维基百科。
thanksgiving\thanks,感谢，give,给予。即给予感谢，感恩，后用于指感恩节，参照百度百科或维基百科。
that\来自古英语 thaet,那，那个，来自 Proto-Germanic*that,那，那个，来自 PIE*tod,指示代词， 扩展自 PIE*to,指示代词，词源同 the,they.词义演变比较同源词 here,he.
thatch\来自古英语 theccan,盖茅草，遮盖屋顶，来自 Proto-Germanic*thakan,遮盖，隐藏，来自 PIE*steg, 遮盖，隐藏，词源同 tegular,deck,detective.
thaw\来自古英语 thawian,来自 Proto-Germanic*thawon,来自 PIE*ta,融化，词源同拉丁语 tabes,融化， 腐化。
the\来自古英语 the,那个，来自 PIE*to,指示代词，词源同 this,that.
theater\来自拉丁语 theatrum,戏院，剧院，来自希腊语 theatron,戏院，剧院，来自 theaomai,看，观察， 词源同 theory.-trum,-tron,-ther,-der,工具格后缀，或表位置，词源同 tether,rudder.后引申词义 手术室等。
theatrical\theater,戏剧，-ical,形容词后缀。引申词义夸张的。
theft\来自 thief,小偷，-th,表状态名词，词源同 depth,缩写为 t.
their\来自 they,他们，-r,所有格后缀，字母 y 音变为 i.
theirs\来自 their,他们的，-s,所有格后缀。该词为双重所有格形式。
them\来自 they 的宾格形式，比较 he,him.
thematic\来自 theme,主题，题目，-atic,形容词后缀。
theme\来自希腊语 thema,主题，提议，假设，来自 PIE*dhe,放置，做，词源同 do,fact,thesis.-ema, 名词后缀。比喻用法，引申诸相关词义。
then\来自古英语 thanne,在此之后，然后，来自 Proto-Germanic*thana,那个，来自 PIE*to,指示代词， 词源同 this,that.其与拼写变体形式 than 现已产生词义和用法上的差别。
thenceforth\thence,此后，forth,向前。
theocracy\theo-,神，神权，-cracy,统治，词源同 democracy.
theoretical\theory,理论，-ical,形容词后缀。
theory\来自希腊语 theoria,推理，假设，来自 theorein,看，观察，考虑，来自 thea,看，视野，词源 同 theater.引申词义理论，学说等。
therapeutic\therapy,治疗，-eutic,形容词后缀，词源同 pharmaceutical,药物的。
therapy\来自拉丁语 therapia,治疗，来自希腊语 therapeuein,治疗，处理，来自 therapon,侍者，辅助者， 照料者。词义演变比较 cure,curator.
there\来自古英语 thaer,那里，来自 Proto-Germanic*thaer,那里，来自 PIE*tar,那里，来自 PIE*to,指 示代词，词源同 the,that,-r,所有格后缀。
therefore\来自古英语 thaerfore,为了，因为，因此，来自 there,那里，fore,为了，来自 for 在古英语的 拼写变体。
thermal\therm-,热，热量，-al,形容词后缀。
thermometer\therm-,热，热量，-meter,仪器。
thermos\商标名，来自希腊语 thermos,热的，温暖的。
these\来自 this 的复数形式。
thesis\来自拉丁语 thesis,论题，论文，来自希腊语 thesis,提议，假设，来自 PIE*dhe,做，放置，词 源同 do,fact,theme.-esis,状态后缀。引申诸相关词义。
they\来自中古英语 they,thei,来自古诺斯语 their,来自 Proto-Germanic*thai,复数指示代词，那些的， 来自 PIE*to,指示代词，词源同 this,that.
thick\来自古英语 thicce,厚的，浓密的，来自 Proto-Germanic*thiku,厚的，来自 PIE*tegu,厚的，可 能来自 PIE*teue,膨胀，鼓起，词源同 thigh,thumb.引申诸相关词义。
thicket\thick,厚的，浓密的，-et,派生后缀。引申词义灌木丛。
thief\来自古英语 theof,小偷，来自 Proto-Germanic*theubaz,小偷。词义比较 proof,prove.
thigh\来自古英语 theoh,大腿，来自 Proto-Germanic*theuham,大腿，腿部多肉部分，来自 PIE*teuk, 来自 PIE*teue,鼓起，膨胀，词源同 thumb,tumid.
thin\来自古英语 thynne,薄的，来自 Proto-Germanic*thunni,薄的，来自 PIE*ten,延展，拉长，词源 同 extend,tender,tenuous.词义由拉长引申为细长，薄的，脆弱的等诸多相关词义。
thing\来自古英语 thing,会议，集会，讨论会，来自 Proto-Germanic*thingam,集会，词源同 hustings, 竞选活动。可能进一步来自 PIE*teng,思考，考虑，词源同 thank,think.复合词 hustings 来自 古英语 husting,会议，来自 house,屋子，thing,集会。后词义由会议引申为讨论的内容，最后 词义极大的扩大化，引申诸多具体和抽象的词义。
think\来自古英语 thencan,想象，来自 Proto-Germanic*thankjan,思考，来自 PIE*teng,思考，考虑， 可能进一步来自 PIE*ten,延伸，延长，词源同 extend,tentative.比喻用法，即展开想象的翅膀。
third\置换自古英语 thridda,第三，来自 Proto-Germanic*thridja,第三，来自 PIE*trei,三，词源同 three. 其原先也可拼为 thrid,但后来逐渐被取代。
thirst\来自古英语 thurst,口渴，干渴，来自 Proto-Germanic*thurs,使干旱，干渴，来自 PIE*ters,干 的，词源同 torrid,terrain.
thirsty\来自 thirst,口渴，干渴。
thirteen\来自 three,三，-teen,十，词源同 ten.
thirty\来自 three,三，-ty,十，词源同 ten.
this\来自古英语 this,这个，来自 North Sea Germanic*tha-si,这个，来自 PIE*to,指示代词，词源同 that,they.-s,在 North Sea Germanic 表限定性后缀。
thorn\来自古英语 thorn,刺，荆棘，来自 Proto-Germanic*thurnuz,刺，来自 PIE*stei,尖刺，尖木棍， 词源同 stick,thistle.
thorny\来自 thorn,刺，引申词义棘手的，麻烦的。
thorough\来自 through 拼写变体或表强调，引申词义彻底的，完全的等。
those\来自 these 拼写变体形式，后产生词义上的差别。
though\来自古英语 theah,尽管，然而，来自 Proto-Germanic*thaukh,尽管，来自 PIE*to,指示代词， 词源同 the,this,that.
thought\来自 think 的名词形式，-th,名词后缀，在 h 后缩写为 t.
thoughtful\thought,思想，-ful,形容词后缀。引申词义思考的，体贴的等。
thousand\来自古英语thusend,千，来自Proto-Germanic*thusundi,千，词首*thu 可能来自PIE*teue,膨胀， 鼓起，词源同thigh,thumb,-sundi,来自Proto-Germanic*hundam,百，词源同hundred.该词字面 意思为好几百，后在翻译拉丁语mille(千，词源同million）的过程中逐渐确定为固定数词。
thrall\来自古英语 thrael,奴仆，来自 Proto-Germanic*thragilaz,跑腿者，来自 PIE*tragh,拉，拖，跑， 词源同 track,tractor.引申词义奴役，役使。
thread\来自古英语 thraed,线，绳索，来自 Proto-Germanic*threduz,纺线，编线，来自 PIE*tere,弯， 转，编织，词源同 turn,throw.引申词义线索，脉络等。
threadbare\thread,线，bare,裸露的。引申词义陈旧的，陈腐的。
threat\来自古英语 threat,胁迫，威胁，来自 Proto-Germanic*thrautam,压迫，促使，来自 PIE*treud, 推，紧压，词源同 thrust,extrude,obtrude.
threaten\threat,威胁，-en,使。
three\来自古英语 thri,三，来自 Proto-Germanic*thriz,三，来自 PIE*treyes,三，来自 PIE*trei,三，词 源同 thrice,tertiary.-es,表复数。
threshold\来自古英语 threscold,门槛，来自 threscan,踩踏，词源同 thresh.后拼写可能受 hold 影响俗化， 引申诸相关词义。
thrift\来自中古英语 thriven,繁荣，兴旺，词源同 thrive,繁荣，兴旺。-th,名词后缀，后缩写自 t.词 义由繁荣，兴旺引申为节约，节俭。词义演变比较 fruitful,frugal.
thrill\来自古英语 thyrlian,钻孔，打洞，穿过，来自 thyrel,洞，来自 thurh,穿过，通过，即 through 的古英语拼写形式。引申诸相关词义。
thrive\来自中古英语 thriven,繁荣，兴旺，来自 Proto-Germanic*thribana,抓住，使繁盛，来自 PIE*trep, 使满意，使享受，词源同 Terpsichore,古希腊神话中的歌舞女神，字面意思为享受舞蹈者。
throat\来自古英语 throte,喉咙，来自 Proto-Germanic*thrut,喉咙，来自 PIE*trud,膨胀，鼓起，词源 同 throttle.
throne\来自希腊语 thronos,座位，王座，来自 PIE*dher,固定，稳固，词源同 firm,tree,endure.比喻用 法。
throng\来自中英语 thrang,人群，来自 Proto-Germanic*thrangwa,人群，来自 PIE*trenk,挤，压，催促， 可能来自 PIE*tere,弯，转，扭曲，词源同 turn,throw,torque.比喻用法，即拧在一起。
through\来自中英语 thurh,穿过，通过，来自 Proto-Germanic*thurkh,穿过，通过，来自 PIE*tere,弯， 转，跨过，词源同 turn,trans-,transport.
throw\来自中英语 thrawan,转动，旋转，拧，来自 Proto-Germanic*threw,转动，来自 PIE*tere,弯， 转，词源同 turn,torque.词义由旋转引申为扔，来自投掷的姿势和动作。
thrust\来自古诺斯语 thrysta,猛推，用力冲挤，来自 Proto-Germanic*thrustijanan,猛推，冲，可能来 自 PIE*treud,猛推，冲，词源同 threat,extrude.-st,表反复。
thumb\来自古英语 thuma,拇指，来自 Proto-Germanic*thumon,拇指，来自 PIE*tum,鼓起，来自 PIE*teue, 鼓起，词源同 tumid,thigh.插入字母 b,比较 number,numerate.
thunder\来自古英语 thunor,雷电，雷声，雷神索尔，来自 Proto-Germanic*thunraz,打雷，来自 PIE*stene, 回响，打雷，可能为拟声词，词源同 astonish,Thursday.插入字母 d,可能是受 sound 影响。
Thursday\来自古英语 thurresdaeg,星期四，字面意思即 Thor's Day,雷神索尔日。
thus\来自古英语 thus,因此，如此，来自 Proto-Germanic*thus,因此，来自 PIE*to,指示代词，词源 同 this,that.可能来自 this 的拼写变体，并产生词义和用法上的差别。
thwart\原义为副词，来自古诺斯语 thvert,穿过，横过，来自 Proto-Germanic*thwerh,扭转的，交叉的， 置换自 PIE*terkw,扭动，转动，来自 PIE*ter,*tere,弯，转，穿过，词源同 turn,through,trans-. 后引申动词词义相反，阻止，阻挠等。
tick\拟声词，模仿钟表滴答声，后引申词义打勾。
ticket\缩写自中古法语 etiquet,标签，记号，来自古法语 estiquette,标记，通知，特指贴在城门上或 墙上的官方通告，来自 PIE*steig,刺，插入，词源同 stick,sticky,etiquette.拼写比较 study,etude. 后引申词义凭证，票等。
tickle\可能来自 tick,滴答声，-le,表反复。引申词义触摸，触碰，呵痒等。
tide\来自古英语 tid,一段时间，时期，时节，来自 Proto-Germanic*tidiz,一段时间，来自 PIE*di-ti, 分开，切分，扩大格于 PIE*da-,分开，切开，词源同 time,deal.后用于指潮汐，潮水，因潮涨 潮落的规律而引申该词义。
tidy\来自 tide,时令，季节，-y,形容词后缀，对应 timely.即适时的，当令的。引申词义情况好的， 整洁的，整齐的。
tie\来自古英语 teag,绳子，带子，来自 Proto-Germanic*taugo,拉，来自 PIE*deuk,拉，词源同 tow,conduct.并引申诸相关词义。
tiger\来自拉丁语 tigris,老虎，来自希腊语 tigris,老虎，其原义为箭，因老虎捕食猎物时箭一般的 速度而得名，该希腊词借自波斯某语言，如古波斯语 tigri,箭，伊拉克巴比伦文明两河流域 发源地其中之一 Tigris River,底格里斯河，字面意思为像箭一样湍急的水流，最终来自 PIE*steig,尖刺，刺穿，词源同 stick.
tight\来自中古英语 thight,拉紧的，来自 Proto-Germanic*thinhtaz,拉紧的，来自 PIE*tenkt,紧的，厚 的，来自 PIE*ten,伸长，拉紧，词源同 tenure,tense.-ght,过去分词格，词源同 bright,caught. 引申诸相关词义。
tile\来自（缩写自）拉丁语 tegula,瓦，来自 tegere,遮盖，覆盖，词源同 tegular,deck,protect.拼写 比较 regulate,rule.
till\来自古英语 til,朝向，直到，来自 Proto-Germanic*til,朝向，直到，来自 Proto-Germanic*tilan, 努力，终点，目标，可能来自 PIE*do,表方向，朝向，词源同 to.
tilt\来自古英语 tealt,倾斜的，不稳的，来自 Proto-Germanic*taltaz,倾斜，摇晃。引申词义倾斜， 倾侧，可能进一步引申词义马上打斗，骑马比武，并抽象化为打击，抨击。
timber\来自古英语 timber,房屋，建筑物，来自 Proto-Germanic*timran,建筑物，来自 PIE*deme,建造， 修建，来自 PIE*dom,屋子，住所，词源同 dome,domicile.后引申词义建筑材料，树木，木材， 木料等。
timbre\来自法语 timbre,音质，音色，来自古法语 timbre,小鼓，没有铃舌的钟，用手拍打发声的钟， 来自拉丁语 tympanum,鼓，来自 typtein,敲打，拍打，词源同 type,timpani,tympanum.
time\来自古英语 tima,一段时间，限时，来自 Proto-Germanic*timon,一段时间，来自 PIE*di-mon, 来自*da,分开，切分，词源同 tide,democracy,*mon,名词后缀，即-men,-ment.后引申诸相关词 义，并由一段时间引申词义次，回。
timely\time,时间，-ly,形容词后缀。
timid\来自拉丁语 timere,使恐惧，可能来自 PIE*teme,黑暗的，词源同 temerity,tenebrous.
timorous\来自拉丁语 timor,恐惧，胆小，来自拉丁语 timere,使恐惧，词源不详，词源同 timid.
tin\来自古英语 tin,锡，来自 Proto-Germanic*tinom,锡。
tinder\来自古英语 tynder,引火物，来自 Proto-Germanic*tund,点燃。
tinge\来自拉丁语 tingere,染色，着色，词源同 taint,tincture.
tinker\可能来自拟声词，-er,人。比喻用法。
tint\来自拉丁语 tinctus,染料，染剂，词源同 tincture,taint.字母 c 脱落，引申诸相关词义。
tiny\可能来自 tine,尖刺，-y,形容词后缀。引申词义极小的，微小的。
tip\可能来自 tap,轻拍，轻扣。后用于指暗示，指点，告密等，同时，轻拍某人肩膀常用于表示 鼓励，友善，后引申词义小费，并有人据此逆构出 TIP,缩写自 to insure promptitude,为保证服 务速度（而给小费）。
tirade\来自法语 tirade,齐射，猛拉，长篇演讲，来自 tirer,拉，拉长，来自 PIE*der,撕，撕开，词源 同 tear,tier,tire.引申词义抨击，严厉批评，特指长篇大论的连续批评。
tire\来自古英语 teorian,耗尽，停止，厌倦，来自 PIE*deu-s,*deu,缺乏，缺少，滞后，由该 PIE 词衍生前缀 dys-,坏的，差的，如 dysfunction,dyslexia.引申词义使疲劳，厌倦。
tired\来自 tire 的形容词形式。
tissue\来自拉丁语 texere,编织，纺织，词源同 texture,textile,-ss,过去分词格。引申词义织物，纺织 品，后用于指纸巾，手巾纸及科技术语细胞组织等。
title\来自古法语 title,名称，标题，书的章节，来自拉丁语 titulus,铭文，碑文，牌匾，荣誉，题 首，标记，词源同 titular,tilde.后引申诸多词义。
titular\来自 title,称号，名义，称谓，-ar,形容词后缀。引申词义有名无实的，徒有虚名的等。
to\来自古英语 to,朝向，在某方向，来自 West-Germanic*to,朝向，来自 PIE*do,指示代词词干， 朝，向，衍生前缀 de-.
toady\缩写自 toad-eater,吃蟾蜍者。来自中世纪江湖医生在展示祖传的灵丹妙药时，会让自己的小 跟班生吃蟾蜍，然后假装中毒，再吃下江湖医生的灵丹妙药好过来。后引申该词义。
toast\来自 古法 语 toster, 烤火 ， 烤 面包， -st, 过去 分词 格， 来 自拉 丁语 torrere, 燃烧 ， 词 源同 torrid,terracotta.拼写比较 roast,roster.后引申词义干杯，祝酒，致辞等，最初用于祝愿漂亮女 人或受欢迎的女人永远健康美丽，据说是来自中世纪流传的一个小故事，在英国著名的巴斯 温泉度假村，有一位美女在泡温泉，然后一个绅士（或假绅士真色狼）想去搭讪这个美女， 于是就想出了一个妙招，拿起一个杯子在美女沐浴过的水池里面舀了一杯水，然后说，您真 美丽，祝您永远健康，潜台词就是我是真的仰慕您的美丽，您的洗澡水都让我如此着迷，但 故事到此结束了。故事虽然美丽，但实际情况更可能是来自面包的比喻义，因这种面包当时 用于增加酒的香味，因此，举杯前说一段祝酒辞能更好的增加宴会的品味。
tobacco\来自西班牙语 tobaco,烟草，该词或来自阿拉伯语 tabaq,一种草药植物，或来自南美某土著语 词的拼写俗化。
toe\来自古英语 ta,脚趾，缩写自 Proto-Germanic*taihwo,脚趾，来自 PIE*deik,指出，展示，词源 同 digit,手指，数字。
together\合成自 to gather.
toil\来自中古法语 toile,网，罗网，来自拉丁语 tela,网，来自 PIE*teks, 编织，纺织，词源同 texture,textile.拼写比较 regulate,rule.引申词义圈套。
toilet\来自 toil,网，-et,小词后缀。字面意思即小网，引申词义小袋子，后用于指厕所挂衣服或化 妆品的网兜或袋子，引申词义梳妆，打扮，梳妆室，并最终主要用于指厕所，卫生间。
token\来自古英语 tacen,符号，象征，证据，来自 Proto-Germanic*taiknam,符号，标志，来自 PIE*teik, 显示，展示，词源同 teach,digit,toe.引申诸相关词义。
tolerance\tolerate,容忍，-ance,名词后缀。引申诸相关词义。
tolerate\来自拉丁语 tolerare,忍受，容忍，来自 PIE*tele,忍受，支撑，举起，词源同 talent,extol.
toll\来自古英语 toll,费用，税费，关税，来自 Proto-Germanic*tullo,计算数，告知，来自 PIE*dol, 计算，思考，词源同 tell,tall.引申诸相关词义。
tomato\来自古班牙语 tomate,来自南美土著语 tomatl,西红柿，拼写受 potato 影响俗化。
tomb\来自古法语 tombe,坟墓，纪念碑，来自希腊语 tymbos,坟墓，石冢，可能来自 PIE*teue,鼓起， 隆起，词源同 tumid,thigh.
tomorrow\缩写自 to morrow,明天。
ton\来自 tun 拼写变体，词源由酒桶，木桶引申为专有名词吨。
tone\来自拉丁语 tonus,声音，单调，来自希腊语 teinein,延伸，延展，来自 PIE*ten,延伸，延展， 词源同 tenure,extend,tune.引申诸相关词义，并用于指皮肤柔韧性等。
tongs\来自古英语 tang,钳子，夹具，来自 Proto-Germanic*tango,钳子，夹具，来自 PIE*denk,咬， 词源同 tang,tough.
tongue\来自古英语 tunge,舌头，来自 Proto-Germanic*tungon,舌头，来自 PIE*tnghwa,舌头，词源同 language,lingual.字母 d,l 音变，比较 tear,lachrymose.引申词义语言。
tonic\来自 tone,身体健康性，-ic,形容词后缀。现词义缩写自 tonic water,让身体健康的水，原为一 种保健品，因加入奎宁，通常叫奎宁水，引申词义补药，滋补品等，后词义也与 toner 相融 合。
tonight\缩写自 to night.
too\来自 to 的强调形式。
tool\来自古英语 tol,工具，设备，武器，来自 Proto-Germanic*towlam,工具，对等于 tow,拉，引导， -le,工具格后缀。
tooth\来自古英语 toth(plural teth,),来自 Proto-Germanic*tan-thuz,来自 PIE*dent,牙齿，来自*ed,吃， 咬，词源同 eat,edible,-ent,现在分词格。
top\来自古英语 top,顶部，顶端，来自 Proto-Germanic*tuppaz,顶部，顶端，词源同 tip.引申诸相 关词义。
topic\来自拉丁语 topica,题目，话题，来自希腊语 topikos,关于某地的，来自 topos,地方，词源同 topography.
topography\来自希腊语 topos,地方，-graphy,写，记录，学说。引申诸相关词义。
topple\来自 top,顶端，头部，-le,表反复。特殊用法或比喻用法，引申词义从顶部摔下，倒塌等。
topsy-turvy\可能来自 tops,顶部，顶端，古词 terve,翻倒，推翻。引申词义混乱的，颠三倒四的等。
torch\来自古法语 torche,火把，草把，来自拉丁语 torquere,扭曲，转，扎，词源同 turn,torque.引申 词义手电筒。
torment\来自拉丁语 torquere,扭曲，词源同 turn,torque.-ment,名词后缀。引申词义折磨，痛苦。
tornado\来自西班牙语 tronada,雷暴，来自 tronar,打雷，来自拉丁语 tonare,打雷，词源同 thunder,Thor. 拼写和词义可能受到拉丁语 tornare 影响，来自 tornare,扭曲，转动，词源同 turn.引申词义龙 卷风，旋风。
torpid\来自 torpor,懒散，无力。
torpor\来自拉丁语 torpere,使麻木，使迟钝，来自 PIE*ster,僵硬，固化，词源同 sterile,stereotype.
torque\来自拉丁语 torquere,扭曲，扭转，折磨，来自 PIE*terkw,扭曲，进一步来自 PIE*ter,弯，转， 转动，词源同 turn,throw.后用于工程学术语指旋转力，机器等的转矩。
torrent\来自拉丁语 torrere,燃烧，使干燥，来自 PIE*ters,干的，词源同 terrain,torrid.比喻用法，后用 于指激流，湍流，因其咆哮的声音如同热水沸腾而得名。
torrential\来自 torrent,激流，-ial,形容词后缀。
torrid\来自拉丁语 torrere,燃烧，使干燥，来自 PIE*ters,干的，词源同 terrain,toast.
tortuous\来自拉丁语 tortus,扭曲的，扭成一团的，词源同 turn,torque.-ous,形容词后缀。引申词义拐弯 抹角的。
torture\来自拉丁语 tortus,扭曲的，扭成一团的，词源同 turn,torment.-ure,名词后缀。引词义拷问， 折磨。
toss\词源不详。
total\来自拉丁语 totus,总的，全部的。
totalitarian\total,全部的，-itarian,缩写自 authoritarian,极权主义者。
totem\来自北美印第安土著语-doodem,图腾，家族符号。
totter\词源不详，可能来自北欧某语言，比较挪威语 totra,颤抖摇摆，古诺斯语 titra,摇晃，摇摆， 词源可能同 teeter.
touch\来自古法语 tochier,touchier,触摸，触碰，击打，敲击，来自通俗拉丁语*toccare,敲击，击打， 可能来自拟声词，模仿敲击的声音。或来自 PIE*tag,接触，词源同 tangent,contact.
touchstone\touch,触碰，触摸，引申词义检验，stone,石头。用于指试金石。
tough\来自古英语 toh,结实的，坚硬的，来自 Proto-Germanic*tanhuz,结实的，坚硬的，来自 PIE*denk, 咬，词源同 tongs,tang.拼写受 rough,enough 等影响。引申诸相关词义。词义的多样化演变比 较 hardy.
toupee\来自法语 toupet,前额，一绺头发，来自古法语 top,前额，发髻，词源同 top,顶部，顶端。后 过渡到现在的词义。
tour\来自古法语 tourn,转动，巡游，绕圈，词源同 turn.引申诸相关词义。
tourist\tour,旅游，观光，-ist,人。
tournament\来自古法语 tornement,一群骑士在马背上打斗，来自 tornoier,打斗，骑马长矛比武，字面意
tourniquet\来自法语 tourniquet,止血带，来自古法语 torner,转，包扎，词源同 turn.-et,小词后缀。
tout\原为窃贼行话，来自中古英语 tuten,偷窥，偷看，放风。现词义可能改写自 toot,发出嘟嘟声， 鸣喇叭，引申词义大吹法螺，后用于指吹嘘，兜售，倒卖门票等。
tow\来自古英语 togian,拖，拉，来自 Proto-Germanic*tugojanan,拖，拉，来自 PIE*deuk,拖，拉， 词源同 duct,tie.引申诸相关词义。
toward\to,朝向，-ward,表方向。
towel\来自中古英语 towel,毛巾，来自 toaille,毛巾，来自 Proto-Germanic*thwahilo,洗手布，毛巾布， 来自 PIE*twak,清洗，沐浴。-el,小词后缀。引申词义抹布，手巾等。
tower\来自古英语 torr,塔，眺望塔，来自拉丁语 turris,塔楼，城堡，高塔，词源同 turret,tor.引申词 义耸立，高耸。
towering\来自 tower,高耸，耸立。
town\来自古英语 tun,村庄，围场，居住区，来自 Proto-Germanic*tuna,栏杆，围栏，来自 PIE*dheue, 围，围住，词源同 down,tune.后用于指城镇，在过去与 city 常混用。
toxic\tox-,毒，有毒的，-ic,形容词后缀。
toxin\toxic,有毒的，-in,化学名词后缀。
toy\来 自 中 古 英 语 toye, 玩 具 ， 玩 物 ， 可 能 来 自 荷 兰 语 toy, 工 具 ， 设 备 ， 装 饰 品 ， 来 自 Proto-Germanic*teuhana,拉出，引出，来自 PIE*deuk,拉，引导，词源同 tow,tie,duct.
trace\来自古法语 tracier,寻找，追踪，来自通俗拉丁语*tractire,描绘，勾勒，来自拉丁语 trahere, 拉，拉出，来自 PIE*dhragh,拉，拉出，移动，词源同 draw,tract.引申诸相关词义。
traceable\来自 trace,追踪，-able,形容词后缀。
track\来自古法语 trac,轨迹，车道，可能来自荷兰语 trek,踩出的，引导的，词源同 trek,trigger.最终 来自 PIE*dhragh,拉，拉出，词源同 draw,tract.引申诸相关词义。
tract\来自拉丁语 tractus,跑道，路径，来自拉丁语 trahere,拖，拉，使移动，来自 PIE*tragh,拖，拉， 使移动，来自 PIE*dhragh,拉，拉出，词源同 draw,tract.引申词义一片土地，地带，道，束等。
tractable\来自拉丁语 tractare,处理，操纵，对待，词源同 tract.-able,形容词后缀。
tractor\来自拉丁语 trahere,拖，拉，使移动，词源同 drag,tract.-ct,过去分词格，-or,表物。引申词义 拖拉机，牵引机。
trade\来自中古英语 trade,路径，道路，由中世纪德国汉萨同盟商会引入英国的一个词，来自中古 低地德语 trade,路径，道路，特指航向，航道，来自 Proto-Germanic*trado,路径，道路，来自 PIE*der,走，踩踏，词源同 tread,trip.特指比较固定的路径，道路，路线，后引申词义贸易， 交易，行业等，并成为主要词义，其原词义现仅见于 trade wind,信风，贸易风。
trademark\trade,贸易，mark,标记。引申词义商标。
tradition\来自古法语 tradicion,转移，移交，交付，来自拉丁语 tradere,转移，交付，来自 tra-,转移， dare,给予，来自 PIE*do,给，给予，词源同 donate,edit.引申词义传统，习俗等。
traditional\tradition,传统，-al,形容词后缀。
traduce\tra-,转移，-duc,引申，词源同 duct,deduce.引申词义诽谤，中伤。
traffic\来自意大利语 traffico,买卖，交易，来自 trafficare,买卖，交易，词源不详。可能来自 tra-,转 移，-fic,做，制造，词源同 fact,efficient.后引申词义交通，并成为主要词义。
tragedy\来自拉丁语 tragedia,悲剧，来自希腊语 tragodia,悲剧，来自 tragos,山羊，-edy,诗，歌，词源 同 ode,comedy.该词字面意思即山羊之歌，其词义过渡存在争议，一说是古希腊时期演员演 戏的时候披着山羊皮，一说是对演员奖励一只山羊，还有说法是在演戏之前宰一只山羊祭祀 神灵，而山羊在古希腊时期为常见祭品。
tragic\来自 tragedy,悲剧（戏剧），-ic,形容词后缀。词义由戏剧的悲剧通俗化。
trail\来自古法语 trailler,拖，拉，跟踪，来自通俗拉丁语 tragulare,拉，来自拉丁语 trahere,拖，拉， 使移动，词源同 drag,tract.拼写比较 rule,regulate.引申诸相关词义。
train\来自古法语 trainer,拖，拉，使移动，来自（缩写自）拉丁语 tractus,道路，路径，来自 trahere, 拖，拉，使移动，词源同 drag,tract.拼写比较 main,might.引申词义行列，队伍，一系列等， 后用于指火车，以及比喻词义训练，受训。拼写比较 strain,strict.
trait\来自中古法语 trait,线条，轮廓，特征，来自拉丁语 tractus,描绘，勾勒，来自 trahere,拖，拉， 使移动，词源同 drag,tract.引申词义人的特征，特点等。拼写比较 portrait,protract.
traitor\来自古法语 traitor,叛徒，来自（缩写自）拉丁语 traditor,叛徒，来自 tradere,转给，移交，投 降，词源同 treason,betray.该词与 tradition 为对词关系，但词义完全不同。
trajectory\tra-,转移，穿过，-ject,扔，投射，词源同 project,jet.引申词义轨迹，踪迹，弹道等。
tram\来自苏格兰词 tram,一种在煤井矿道运煤的小推车，可能来自荷兰语方言 tram,木柱，车把手， 词源不详。后用于指有轨电车。
trammel\来自古法语 tramail,鱼网，特指比较精细的鱼网，来自拉丁语 tremaculum,鱼网，可能来自 tri-, 三，macula,网眼，网纱，词源同 mail.其原义可能为三层网纱制成的鱼网。引申词义束缚， 限制。
tramp\来自低地德语 trampen,踩，踏，跺脚，来自 Proto-Germanic*tremp-,踩，踏，来自 IE*der,步 行，走，跑，词源同 tread,trap.-amp,表音缀，比较 clamp,dump,lump.引申词义流浪汉，流浪 者等。
trample\tramp,踩，踏，-le,表反复或强调。
trance\来自古法语 transe,昏迷，来自拉丁语 transire,昏迷，来自 trans-,跨越，转移，ire,走，词源同 exit,transit.拼写受后缀-ance 影响俗化。其原义为进入死亡状态，引申词义昏迷，恍惚等。
tranquil\tran-,转移，进入，-quil,安静，词源同 quiet,quiescent.
tranquility\tranquil,平静的，安宁的，-ity,名词后缀。
tranquilize\tranquil,平静的，-ize,使。
tranquilizer\tranquilize,使平静，-er,表物。引申词义镇静剂，安宁药等。
transcendent\transcend,超出，超越，-ent,形容词后缀。引申词义卓越的，伟大的。
transcribe\tran-,转移，进入，-scribe,写，词源同 describe,description.
transfer\trans-,转移，转变，-fer,带来，词源同 bring,infer.
transfigure\trans-,转移，转变，figure,形状，外形。
transfix\trans-,进入，穿过，-fix,固定。其原义为穿透，穿过，引申词义使惊呆。
transform\trans-,转移，转变，form,形状。
transgress\trans-,进入，穿过，-gress,走，词源同 grade,aggressive.引申词义违背，违犯等。
transient\来自 transit,中转，过渡，-ent,形容词后缀。
transistor\合成自 transfer,转移，resistor,电阻器。因该电子元件通过电阻器转移电流而得名。
transit\来自拉丁语 transitus,中转的，通过的，来自 transire 的过去分词格，来自 trans-,转移，ire,走， 词源同 exit,itinerary.
transition\来自 transit,中转，过渡，-ion,名词后缀。
transitory\来自 transit,中转，过渡，-ory,形容词后缀。
translate\来自拉丁语 translatus,转变的，转移的，来自 trans-,转移，转变，latus,携带的，承担的，来 自*tlatus,来自 PIE*tel,支撑，承载，词源同 relate,extol,tolerate.该拉丁词 latus 用作另一个拉丁 词 ferre 的过去分词形式，因而词根-lat 为-fer 过去分词形式。引申词义翻译，转变等。
translation\translate,翻译，转变，-ion,名词后缀。
translucent\来自 trans-,进入，穿过，-luc,发光，照射，词源同 lucent,light.引申词义半透明的。 transmigration 转生，转世
transmission\transmit,传送，发射，-ss,过去分词格，-ion,名词后缀。
transmit\trans-,转移，-mit,送出，词源同 emit,mission.
transmogrify\trans-,转变，-mogr,词源不详，可能来自-migr 变体，词源同 migrate,transmigrate.用于指变成 坏的形状或状态。
transmute\trans-,转移，转变，-mut,改变，词源同 mutate,mutual.
transparent\trans-,进入，穿过，-par,发光，透明，词源同 appear,apparent.
transpire\trans-,转变，-spir,呼吸，词源同 spirit,conspire.引申诸相关词义。
transplant\trans-,转移，转变，plant,移植，栽种。
transport\trans-,转移，-port,携带，词源同 port,report.
transportation\来自 transport,交通，-ion,名词后缀。引申词义交通业。
transvestite\trans-,转变，-vest,衣服，词源同 vest,wear.
trap\来自古英语 traeppe,陷阱，罗网，来自 Proto-Germanic*trep,踩踏，来自 PIE*der,走，跑，步 行，词源同 trip,tramp,tread.词义通俗化为圈套。
trapeze\来自法语 trapeze,秋千，吊架，来自拉丁语 trapezium,梯形。
trash\词源不详。
traumatic\trauma,痛苦，创伤，-atic,形容词后缀。
travail\来自古法语 travail,痛苦，煎熬，来自通俗拉丁语 tripaliare,折磨，来自拉丁语 trepalium,刑具， 一种由三根尖木桩组成的折磨工具，来自 tri-,三，词源同 three,palus,柱子，尖桩，词源同 impale,pole.
travel\来自中古英语 travailen,远行，出门，原义为折磨，词源同 travail.比喻用法，因古代出门由于 交通不便，出门远行充满艰辛和痛苦。
traverse\tra-,横穿，穿过，-vers,转，词源同 converse,versus.
travesty\tra-,转变，-vest,衣服，词源同 vest,transvestite.字面意思即换衣服，改头换面，引申词义伪装， 嘲弄，歪曲等。
tray\来自古英语 treg,木板，木盘，来自 Proto-Germanic*trawja,木制容器，来自 PIE*deru,树，词 源同 tree,dendrite.
treacherous\来自 treachery,背叛，不忠，-ous,形容词后缀。
tread\来自古英语 tredan,踩踏，来自 PIE*tred,踩踏，来自 PIE*der,走，跑，步行，词源同 trade,tramp. 后用于指轮胎胎面，常见于复合词 retread,翻修，翻新。
treason\来自古法语 traison,背叛，来自拉丁语 traditionem,移交，投降，来自拉丁语 tradere,转移，移 交，词源同 tradition,betray.引申词义叛国罪。
treasure\来自古法语 tresor,宝库，藏宝，来自拉丁语 thesaurus,宝库，来自希腊语 thesauros,仓库，来 自 PIE*dhe,做，放置，词源同 do,thesis,thesaurus.引申词义财富，珍宝。
treat\来自古法语 traitier,处理，来自拉丁语 tractare,管理，引导，来自拉丁语 trahere 的反复格动词 形式，词源同 tract,entreat.引申词义对待，治疗，款待等。拼写比较 fact,feat.
treatise\treat,对待，处理，-ise,名词后缀。引申词义论文。
treatment\treat,对待，处理，ment,名词后缀。
treaty\treat,对待，处理，-y,名词后缀。引申词义条约，协定。
tree\来自古英语 treow,树，来自 Proto-Germanic*treuwaz,树，来自 PIE*deru,橡树，树，其原义为 固定的，坚固的，词源同 endure,true.
tremble\来自古法语 trembler,颤抖，恐惧，来自拉丁语 tremere,颤抖，摇摆，来自 PIE*trem,颤抖，来 自 PIE*ter,转，摇，扭曲，词源同 turn,torture.插入字母 b,比较 number,numerate.
tremendous\来自拉丁语 tremere,颤抖，恐惧，词源同 tremble.-end,动名词格，-ous,形容词后缀。引申词 义巨大的，极大的。
tremor\来自拉丁语 tremere,颤抖，恐惧，词源同 tremble.-or,名词后缀。
trench\来自古法语 trenchier,去砍，劈，刨，挖，来自拉丁语 truncare,砍，切掉，词源同 truncate,tranche. 后引申词义沟，渠，特指战壕。
trenchant\来自古法语 trenchier,去砍，劈，刨，挖，词源同 trench.引申词义尖锐的，鲜明的。
trend\来自古英语 trendan,滚动，转动，来自 Proto-Germanic*trandijana,旋转，词源同 trundle,轮子， 滚轮。该词原指河流或海湾的拐弯，后引申词义潮流，趋势，动向等。
trendy\trend,潮流，-y,形容词后缀。引申词义赶潮流的，时髦的。
trepidation\来自拉丁语 trepidare,颤抖，惶恐，来自 PIE*trep,颤抖，摇晃，可能来自 PIE*ter,转，摇，扭 曲，词源同 turn,tremble.引申词义惊恐，惶恐等。
trial\来自 try,甄选，选出，尝试，审理，-al,名词后缀。引申诸相关词义。
triangle\tri-, 三，angle,角。
tribal\tribe,部落，-al,形容词后缀。
tribe\来自拉丁语 tribus,部落，宗族，地区，特指古罗马城邦三个宗族集团，即现在为人们熟知的 Latins,Sabines,Etruscans.可能来自 tri-,三，-be,存在，词源同 be,phylum.或来自 PIE*treb,居住， 聚居，词源同 thorp,troop.
tribulation\来自拉丁语 tribulare,压制，镇压，折磨，来自 terere,转，刮，摩擦，词源同 turn,throw.-bul, 工具格后缀，词源同 table,tintinnabulation.引申词义忧患，痛苦磨难等。
tribunal\来自 tribune,审判台，-al,名词后缀。引申词义特别法庭，裁判所等。
tributary\来自拉丁语 tribuere,支付，分配，给予，部落间的财富分配或其它，来自 tribus,部落，词源 同 tribe,contribution.引申词义河流的支流。
tribute\来自拉丁语 tribuere,支付，分配，给予，部落间的财富分配或其它，来自 tribus,部落，词源 同 tribe.引申词义贡品，贡金等。
trick\来自古法语 trichier,欺骗，诡计，来自拉丁语 tricari,逃避，回避，来自 tricae,琐碎，胡扯，混 乱，可能来自 PIE*ter,转，卷入，词源同 turn,intricate,extricate.引申词义花招，把戏等。
trickle\可能缩写（或变体）自中古英语 striken,流，特指流泪，词源同 strike,击，打。-le,表反复。 后引申词义滴，淌，细流，涓流等。
trickster\trick,花招，把戏，-ster,人，含贬义。
trifle\来自古法语 trufle,嘲笑，嘲弄，小词形式于 truffe,欺骗。现词义可能来自不同词或受 trivial 影响。
trifling\来自 trifle,小事，琐碎。
trigger\改写或回构自早期拼写形式 tricker,来自荷兰语 trekker,扳机，来自 trekken,拉，拔，最终来自 PIE*dhragh,拉，词源同 drag,trek.引申词义起因，诱因等。
trilogy\tri-, 三，-log,说，对话，词源同 dialogue,tetralogy.引申词义三部曲。
trim\来自古英语 trymian,使整齐，安排，加强，来自 Proto-Germanic*trum,坚固的，固定的，PIE*deru, 稳定的，稳固的，词源同 tree,true.引申词义修剪树枝，修整，装饰等。
trinket\词源不详，可能鼻音化自 trick,把戏，戏法，-et,小词后缀。引申词义小装饰物，小物品等。
trio\来自意大利语 trio,三重奏，来自 tri-, 三，拼写基于 duo,二重奏。
trip\来自古法语 triper,跳动，舞动，来自 Proto-Germanic*trap,踩踏，走动，跳动，词源同 trap,tramp. 引申词义轻快的走，跑，跳，远足，旅行等，同时又引申看似矛盾的词义绊倒，摔倒，使犯 错等，再后在 20 世纪中期引申词义幻觉，迷幻。
triple\tri-, 三，-ple,倍数，词源同 fold,treble.
tripod\tri-, 三，-pod,脚，词源同 foot.
trite\来自拉丁语 tritus,穿旧的，过去分词格于 terere,转，刮，磨下，词源同 turn,throw.引申词义陈 腐的，老套的。
triumph\来自拉丁语 triumphus,胜利，成功，古罗马班师回朝的军队，来自希腊语 thriambos,赞歌， 特指献给酒神 Dionysus 的赞歌，词源同 thriambus.
triumphant\triumph,胜利，-ant,形容词后缀。
triumvirate\来自拉丁语 trium,三，词源同 three,-vir,男人，词源同 virile,virtue.引申词义三人领导小组。
trivia\来自拉丁语 trivia,三岔路，复数格于 trivium,三岔路，来自 tri-, 三，via,路，词源同 way.引申 词义公共地，闲聊，后用于指琐事，小事。
trivial\trivia,琐事，小事，-al,形容词后缀。
trolley\可能来自 troll,旋转，滚动。
troop\来自中古法语 troupe,来自古法语 trope,队伍，军队，来自法兰克日耳曼语*thorp,聚集，集中， 来自 Proto-Germanic*thurpa,村庄，聚居区，来自 PIE*treb,居住，定居，词源同 thorp,troupe.
trope\来自拉丁语 tropus,转义，比喻，来自希腊语 tropos,转向，旋转，比喻说法，来自 trope,转向， 旋转，来自 PIE*trep,转，来自 PIE*ter,转，词源同 turn,tropic.引申诸相关词义。
trophy\来自拉丁语 trophaeum,胜利标志，纪念碑，纪念品，来自希腊语 trope,溃败，打败，战争的 转折，来自 PIE*trep,转，来自 PIE*ter,转，词源同 turn,trope.后引申词义战利品，奖品等。
tropic\来自拉丁语 tropicus,夏至的，回归线的，来自希腊语 tropikos kyklos,旋转圈，回归线圈，来 自 trope,转向，旋转，词源同 turn,trope,kyklos,圈，词源同 cycle.引申词义热带，热带地区， 即太阳的直射点最远可以到达的区域。
tropical\tropic,热带的，-al,形容词后缀。
trouble\置换自古法语 truble,麻烦，混乱，来自拉丁语 turbidus,混乱的，骚乱的，来自 turbare,混乱， 骚乱，词源同 turbid.引申诸相关词义。
troublesome\trouble,麻烦，-some,形容词后缀。
troupe\来自法语 troupe,团队，队伍，词源同 troop.引申词义演员团队，表演队伍，表演团。
trousers\来自早期拼写形式 trouzes,来自苏格兰盖尔语 triubhas,紧身短马裤，词源同 trews,进一步词源 不详。插入字母 r 为习惯性俗化，比较 tweezers 来自 tweeze.
trowel\来自古法语 truele,小铲子，来自拉丁语 truella,小勺子，来自 trua,勺子，-ella,小词后缀。可能 来自 PIE*deru,树，木材，词源同 tree,tray,trough.
truancy\来自 truant,逃学者，-ancy,名词后缀。
truant\来自古法语 truant,乞丐，无赖，后借用该词来指在某地附近流浪的人，尤其是逃课的小学生。
truce\来自古英语 treow,事实，承诺，忠诚，条约，词源同 true,truth.-ce,表复数，如 pence 为 penny 复数格。
truck\来自希腊语 trokhos,轮子，来自 trekhein,滚动，跑，来自 PIE*dhregh,跑，可能变形自 PIE*dhragh, 推，拉，词源同 drag,tractor.引申词义手推车，后用于指卡车。
truculent\来自拉丁语 truculentus,好斗的，狂暴的，野蛮的，来自 trux,狂野的，野蛮的。
true\来自古英语 triewe,忠诚的，真诚的，来自 Proto-Germanic*treuwaz,信仰，忠诚，来自 PIE*deru, 稳定的，稳固的，词源同 tree,endure.后引申词义依据事实的，真的，真实的等。
truism\true,真实的，事实的，-ism,主义，思想。
truly\true,真实的，-ly,表副词。
trumpet\trump,喇叭，-et,小词后缀。
truncate\来自拉丁语 truncare,砍掉，砍倒，截肢，词源同 trench,trunk.可能来自通俗拉丁语*trinicare, 砍成三段，词源同 three.
trunk\来自拉丁语 truncus,树干，躯干，来自 truncare,砍倒，截断，词源同 trench,truncate.引申词义 箱子，衣箱，象鼻，汽车后备箱等。
truss\来自古法语 trousse,包裹，捆，可能来自通俗拉丁语*torciare,转，扭成团，来自拉丁语 torquere, 扭曲，扭转，词源同 turn,trousseau.引申诸相关词义。
trust\来自 true,忠诚的，真实的，-st,表名词，比较 forest.引申词义信任，委托，依赖等。
trustworthy\trust,信任，-worthy,值得的。
truth\来自 true,真实的，-th,名词后缀。
try\来自古法语 trier,选择，选出，分开，词源不详。可能置换自古法语 tirer,拉出，拔出，来自 Proto-Germanic*terana,撕，撕开，来自 PIE*der,撕，撕开，词源同 tear,tier.引申诸相关词义。
tub\词源不详。
tube\来自拉丁语 tubus,管子，管道，词源同 tuba.
tuber\来自拉丁语 tuber,块状物，块茎，可食根，来自 PIE*tubh,扩展自 PIE*teue,鼓起，膨胀，词源 同 tumid,thigh.
tuck\来自中古荷兰语 tucken,卷起，折起，来自 Proto-Germanic*teug,拉，推，PIE*deuk,拉，推， 词源同 duct,tug.后用于指把裤脚折边，塞进。
Tuesday\来自古英语 tiwesdaeg,即 Tiwes's day,来自 Tiw,日耳曼神话中的主神，来自 PIE*deiwos,神，扩 展自 PIE*dyeu,照明，照耀，词源同 Zeus,Jupiter,diva.
tug\来自古英语 teohan,拉，拖，来自 Proto-Germanic*teuhan,拉，拖，来自 PIE*deuk,拉，词源同 duct,tow.
tuition\来自拉丁语 tuitus,看护的，教导的，过去分词格于 tueri,看护，词源同 tutor,tutelage.引申词义 教导，教学等。
tumble\来自古英语 tumbian,跳舞，跳跃，翻滚，来自 Proto-Germanic*tumona,旋转，转动，词源同 tumbler,tumbrel.-le,表反复。引申诸相关词义。
tumid\来自拉丁语 tumere,肿胀，肿大，来自 PIE*teue,肿胀，膨胀，词源同 thigh,tuber.
tumult\来自拉丁语 tumultus,混乱，骚乱，来自 tumere,肿胀，肿大，词源同 tumid,tumescence.
tumultuous\来自 tumult,骚乱，混乱。引申词义热烈的，欢腾的。
tundra\来自俄罗斯语 tundra,来自北极某土著语言 tundar,沼泽平原。
tune\来自 tone 拼写变体，引申诸相关词义。
tunnel\来自古法语 tonel,小桶，来自 tonne,木桶，水桶，词源同 tun.原指一种漏斗形的捕鸟网或烟囱， 后引申词义地道，隧道等。
turbid\来自拉丁语 turbare,搅混，使混乱，来自 turba,骚乱，人群，来自 PIE*stwer,旋转，转动，词 源同 stir,storm,trouble.
turbine\来自法语 turbine,汽轮机，涡轮机，来自拉丁语 turbinis,旋转的，来自 turbo,旋转，旋顶，回 旋，来自 PIE*stwer,旋转，转动，词源同 stir,storm.
turbulence\turbulent,混乱的，动荡的，-ence,名词后缀。引申诸相关词义。
turbulent\来自拉丁语 turba,骚乱，人群，词源同 turbid,trouble.引申词义混乱的，动荡的。
turgid\来自拉丁语 turgere,膨胀，肿起，词源不详。可能来自 PIE*ter,转，旋转，词源同 turn,torch. 即卷成团的，卷在一起的。
turkey\词源同 Turkey,土耳其。在 16 世纪时，有一种类似火鸡的禽鸟叫 guinea fowl,几内亚禽鸟，或 几内亚鸡，从马达加斯加经过土耳其进入欧洲，所以又称为 turkey,后来西班牙殖民者发现美 洲新大陆后，他们注意到当地有一种较大的火鸡长得与这种非洲禽鸟非常相似，且这种鸟个 头巨大，非常笨拙，因此，他们也把这种鸟叫作 turkey,并引进欧洲。后随着生物学分类更加 细化，人们发现这两种禽鸟实际上属于不同种类，为以示区别，后来就把美洲的禽鸟叫 turkey, 把非洲的禽鸟借用希腊语 meleagris 称呼。
turmoil\词源不详，可能改写自中古法语 tremouille,磨坊漏斗，可能来自 turn,转动，mill,石磨。
turn\来自古英语 turnian,旋转，转动，来自拉丁语 tornare,磨，磨圆，用车床加工，来自 PIE*ter,*tere, 转动，摩擦，旋转，可能缩写自 PIE*stwer,转动，旋转，词源同 storm,stir,turbid.
turnpike\turn,转动，pike,矛，枪杆。比喻用法。
turquoise\来自古法语 pierre turqueise,来自土耳其的石头，来自 pierre,石头，词源同 petrol,turqueise,土 耳其的，词源同 Turkish.
turret\来自拉丁语 turris,高塔，塔楼，高层建筑，词源同 tor,tower.-et,小词后缀。引申词义炮塔。
turtle\1.乌龟，改写自法语 tortue,来自古法语 tortue,来自拉丁语 tortuca,乌龟，词源同 tortoise.拼写 可能受另一个词 turtle 影响。 2.鸽子，斑鸠，来自古英语 turtle,异化自拉丁语 turtur,斑鸠，韵律重复拟声构词。
tusk\来自古英语 tusc,犬牙，磨牙，来自 Proto-Germanic*tunthskaz,牙齿，来自 PIE*dent,牙齿，词 源同 tooth,dentist.拼写去鼻音化。
tussle\来自 tousle 拼写变体，来自 tease,拔羊毛，-le,表反复。引申词义扭打，争斗。
tutor\来自拉丁语 tutor,保护者，看护者，过去分词形式施动格于 tueri,保护，看护，来自 PIE*ste,*sta, 站立，词源同 stand,institute.引申词义教师，导师等。
tuxedo\来自 Tuxedo Park,19 世纪末纽约的社会上层人士和富人聚会的某乡村俱乐部，由于是私人聚 会，穿着既不能太正式，又不能太马虎，于是就发明了这种半正式的晚礼服。该名字词源不 详，可能是来自当地早期的印第安人土著语，词义可能为狼或熊。
tweak\来自古英语 twiccian,拔，拉，来自 Proto-Germanic*twikkijana,钉，掐，系牢，系紧，词源同 twitch.引申诸相关词义。
twelve\来自古英语 twelf,十二，字面意思即剩下两个，来自 Proto-Germanic*twa-lif,十二，来自 PIE*dwo,二，词源同 two,PIE*leip,停留，留下，词源同 leave.比较 eleven.
twenty\来自 two,二，-ty,十，词源同 ten.
twice\twi-,二，-ce,副词后缀。
twig\来自古英语 twig,细枝，小枝，来自 Proto-Germanic*twigga,叉子，分叉，来自 PIE*dwo,二， 词源同 two.
twin\词源同 two,二。引申词义成双的，成对的等，后用于指双胞胎。
twine\来自 twin 的对词，引申词义双股线，合股线，线，绳等。
twinge\来自古英语 twengan,掐，拧，来自 Proto-Germanic*twangjan,掐，拧，来自 PIE*twengh,拧， 挤压，可能来自 PIE*dwo,二，词源同 thong,two,twine.
twinkle\来自 twink,闪烁，闪耀，-le,表反复。
twist\可能来自 two,二，-st,表反复。引申词义缠绕在一起，旋转，转动等。
two\来自古英语 twa,二，缩写自 twegen,二，来自 Proto-Germanic*twa,二，来自 PIE*dwo,二，词 源同 binary,double.衍生前缀 bi-,di-,dia-,dis-.
type\来自拉丁 typus,符号，标记，类型，种类，来自希腊语 typos,击打，敲打，刻痕，来自 typtein, 敲击，敲打，来自 PIE*steu,敲，击，推进，词源同 steep,study.引申诸相关词义。
typhoon\来自希腊语 typhon,旋风，可能来自 typhein,冒烟，词源同 typhus,或来自 PIE*dheub,深的，地 底的，词源同 deep.后用于指热带风暴台风最早见于 16 世纪在南亚和东亚附近开拓殖民地的 葡萄牙人的描述，据说是来自阿拉伯语 tufan,怒吼的风，旋转的风暴，可能为拟声词，也有 说法是该阿拉伯词原为借自希腊语 typhon,旋风。但同时，词义和拼写又同时受到汉语台风 的影响。令人抓狂的是，汉语台风在词源上同样说不清楚，较常见的说法有来自广东话大风 变音，或因从台湾海峡进入大陆，简称台风，还有一种说法就是荷兰人占领台湾后，借用自 希腊语 typhon,旋风，最后普通话翻译为台风。更多参照百度百科。
typical\来自 type,类型，典型，-ical,形容词后缀。
tyranny\来自 tyrant,暴君，-y,表行为。
tyrant\来自拉丁语 tyrannus,国君，暴君，统治者，来自希腊语 tyrannos,国君，暴君，统治者。
tyre\来自 tire 拼写变体。
tyro\来自拉丁语 tyro,新手，新招募者。
ubiquitous\ubi, 哪里，-quit, 任意的。即无处不在的。
ugly\来自PIE*egh, 恐惧，害怕，引申词义丑陋，-ly, 形容词后缀。比较其同源词awe, 敬畏。
ulcer\来自拉丁语ulcus, 溃疡，脓疮。
ulcerate\ulcer,溃疡，-ate，动词后缀。
ulterior\ulter-, 词源同ultra-,那边的，-or, 比较级后缀，词源同interior. 引申词义隐秘的。
ultimate\ulter-, 词源同ultra-,那边的，-im, 最高级后缀，词源同prime, extreme. 引申词义最那边的，最终的。
ultimatum\来自ultimate, 最终的，引申词义最后通谍。
ultraviolet\ultra-, 超过的，极其的，violet, 紫色的。
umbrage\来自拉丁语umbra,阴影，影子，词源同adumbrate, umbrella.引申词义愤怒，不快。
umbrella\来自拉丁语umbra,阴影，影子，词源同adumbrate, umbrage,-ella, 小词后缀。用来指遮阳伞或雨伞。
umpire\来自古法语nonper, 奇数，不均，non-, 非，-per,对等，词源同 par. 引申词义第三者，裁判，参照testament, 第三人，见证，证据。
unaffected\un-, 不，非，affected, 受影响的。
unanimous\un-, 一，词源同unit, -anim, 呼吸，词源同animal, animate.引申词义一致同意。
unbend\un-, 使相反，bend, 弯。原义为松开弓弦，引申词义放松，拉直。
uncanny\un-, 不，非，can, 能够，知道。即不知道的，异常的。比较canny.
uncle\缩写自拉丁语avunculus, 叔舅，av-,祖父，词源同atavism,avuncular, -uncul, 小词后缀，词源同homunculus, molecule。即小祖父，引申词义叔叔，舅舅。
uncouth\un-, 不，非，couth, 有礼貌的，词源同can, could.
unctuous\来自unctus,傅油，词源同unguent, -ct, 过去分词后缀。引申词义油滑的。
under\来自PIE*ndher,在下面，来自PIE*ni的扩大格，词源同nether, beneath.其中*dher为PIE*ther,*ter的变体形式，印欧语比较级后缀，词源同farther, other, interior, ulterior.
undergraduate\under-, 未达到，graduate,毕业生。
underling\under-, 在下面，-ling，小词后缀。
undermine\under-, 在下面，mine, 挖矿，挖坑。比喻义削弱根基，削弱。
underneath\under-, 在下面，-neath, 下面，词源同nether, beneath.
underpin\under-, 在下面，pin, 别针，固定。引申义固定根基，加强。
underscore\under-, 在下面，score, 划线，标记。
understand\词源理解存争议。under-, 来自inter-变体，在里面，词源同interact, undertake,stand, 站立，立场，即站在里面的，同一立场的。引申词义理解，懂得。
understudy\under-, 在下面，study,学习，用于指替补演员。
undertake\词源理解存争议。under-, 来自inter-变体，在里面，词源同interact, understand, take, 带走，承担。即承担起来的。
underwrite\under-, 在下面，write, 写，签字，即在下面签字。引申词义承购，承保。
undesirable\un-, 不，非，desirable, 渴望的。
undo\un-, 使相反，do, 做。即把做好的解开，打开。
undue\un-, 不，非，due, 合适的。
undulate\来自拉丁语unda, 水，水波，词源同abound,inundation,water, 字母w脱落。
unearth\un-, 使相反，earth, 土，土中。即从土中挖出，掘出。
unearthly\un-, 不，非，earthly, 地球的，地球上的。即非地球的，外星球的，怪异的。
unemployment\un-, 不，非，employment,就业。
unexceptionable\un-, 不，非，exceptionable,极差的，反感的。即不差的，完美的。
unexceptional\un-, 不，非，exceptional, 极好的，优异的。即不是很好的，普通的。
unflagging\un-, 不，非，flagging, 松懈。
unflappable\un-, 不，非，flappable, 紧张的。
unflinching\un-, 不，非，flinching,畏缩的。
ungainly\来自古英语ungeinliche, 来自un-, 不，非，gein, 直的，词源同again, against,-liche,词源同-ly，形容词后缀。即不直的，引申词义形状不好的，难看的，不雅的，笨拙的。
unguent\来自拉丁语unguo, 油膏，芳香膏，药膏，词源同unctuous.
unicorn\uni-, 一，词源同unit,corn, 角。用来指神话传说中的独角兽。
uniform\uni-, 一，词源同unit,form, 形式。用于指制服。
unilateral\uni-, 一，词源同unit,lateral, 边的。
uninitiated\uni-, 一，词源同unit,initiated, 开始的，受到启迪的。引申词义未受启迪的，外行的。
uninterested\un-, 不，非，interested, 感兴趣的。
union\来自拉丁语unus, 一，来自PIE*oi-no, 一，词源同one。引申词义一体，联合，工会等。
unique\un-, 一，词源同unit,-que, 形容词后缀。
unit\来自拉丁语unus, 一，来自PIE*oi-no, 一，词源同one。用于指单元，单位。
unite\来自拉丁语unus, 一，词源同one。引申义一体，集中。
unity\来自拉丁语unus, 一，词源同one。引申义联合，一致。
universal\来自拉丁语universum, 所有，全人类，全世界，uni-, 一，-verse, 转。即转为一体的，引申义通用的。
universe\来自拉丁语universum, 所有，全人类，全世界，uni-, 一，-verse, 转。即转为一体的，引申义宇宙。比较cosmos.
university\来自拉丁语universum, 所有，全人类，全世界，uni-, 一，-verse, 转。即转为一体的，原用于指全体教职员工，后指大学，比较college.
unkempt\un-, 不，非，kempt-, 梳理，词源同comb。即未梳理过的，不整洁的。
unless\来自短语on less (than), 在少于的情况下，后由于该短语的否定含义，介词on被改写成了un.词义演变比较despite, in spite of .
unnerve\un-, 使相反，nerve, 神经，勇气。即使失去勇气，紧张。
unravel\un-, 使相反，ravel, 纠缠。
unregenerate\un-, 不，非，regenerate,再生，悔改。
unrelenting\un-, 不，非，relenting, 缓和。
unrequited\un-, 不，非，requited,回报，报答。即不求回报的，引申词义单相思。
unscathed\un-, 不，非，scathe, 伤害，词源同scar.
unsound\un-, 不，非，sound, 健康的，稳妥的，通常用做形容词soundly.
unstinting\un-, 不，非，stint,定额，限制，吝惜。
until\un-，直到，来自PIE*ant, 前面，词源同ante-, anterior, til-, 直到，词源同till,因此，该词实际上两个部分表达的是同一个意思。比较unto.
untold\un-, 不，非，told, 告知。即未告知的，也用于指难以描述清楚的，极大的。
unwonted\un-, 不，非，wonted,习惯的，平常的。
unworldly\un-, 不，非，worldly, 世界的，世俗的。
up\来自PIE*upo, 在下面，从下往上，向上，词源同sub-, over.
upbeat\up, 向上，beat, 击打。原为音乐术语，乐声激昂曲调，引申词义乐观的。
upbraid\up, 向上，braid, 挥舞，来自PIE*bher, 燃烧，照明，词源同burn, bright. 引申义申斥。
update\即最新日期，更新。
upheaval\up, 向上，heave,举起。引申词义剧变，动乱。
uphold\比喻用法。
upon\来自短语up on.
upper\来自up的比较级。
upright\up,向上，right, 直的，词源同regulate, erect.
uprising\比喻用法。
uproar\来自荷兰语uproer, 骚乱，up,向上，-roer, 摇动，搅拌，词源同rare, 翻炒，半熟。引申词义骚乱。而吵闹义可能是受roar影响的拼写讹误。
uproot\比喻用法。
upset\原义为set up,固定。现词义实际上是overset的部分词义转移给upset。
upshot\来自射箭行话，最后一射，引申词义结局。
upstart\比喻用法。
upsurge\up,向上，surge,浪涌。引申义激增。
uptake\比喻用法。
uptight\比喻用法。
upward\即向上的。
urban\来自拉丁语urbanus, 城市，罗马城。
urbane\来自urban, 城市的，引申词义练达的。比较astute.
urge\来自PIE*wreg, 推，驱动，词源同wreak, wrack.
urgent\来自urge,催促。
urinate\词源同urine, 尿。
urine\来自PIE*uers,下雨，流水，流乳，词源同Uranus, udder. 委婉语指小便，比较whore.
us\来自PIE*nes,我们，词源同nostalgia,harness.
use\来自拉丁语uti, 使用，利用。
usher\来自PIE*os, 嘴，词源同oral, osculate.用来指迎宾。
usual\来自use,使用，引申义平常的。
usurp\来自拉丁语usurpare,擅自使用，篡夺，usus,使用，词源同use,-rpare, 抓住，词源同rapture.
usury\来自use,使用，利用，引申义放高利贷。
utilitarian\来自拉丁语uti, 使用，利用，即利用主义，功利主义。
utility\来自拉丁语uti, 使用，利用，用来指功用，公用事业。
utilize\来自拉丁语uti, 使用，利用。
utmost\ut-, 外面，词源同out，-most, 双重最高级后缀，词源同foremost, former.
utopia\来自希腊语ou, 无，topos,地方，词源同topic,topography.由英国15世纪社会主义学家Thomas More所创。
utter\来自out的古英语书写形式比较级，更外面的，完全的，绝对的，同时由形容词作动词使用，说出，发出声音。
vacant\来自拉丁语vacare,空的，词源同vain.
vacate\来自拉丁语vacare,空的，词源同vain.
vacation\来自vacate，空出，引申词义假期。
vaccinate\来自vaccine,疫苗。
vaccine\来自拉丁语vacca,母牛，可能来自拟声词，词源同vaquero.疫苗义来自1800年，英国医生Edward Jenner发现了预防天花的技术，即通过把提取的牛痘病毒疫苗注射入健康人体内使之产生抗体，以激发人体的免疫系统，从而达到预防天花的目的。
vacillate\来自拉丁语vacillare,摇摆，犹豫，来自PIE*weng,弯，转，摇晃，词源同wink,winch.
vacillate \来自拉丁语vacillare,摇摆，犹豫，来自PIE*weng,弯，转，摇晃，词源同wink,winch.
vacuum\词源同vacant,空着的，用于指真空。
vagabond\来自拉丁语vagabundus,漫游，流浪，vag-, 漫游，词源同vagus, -bundus, 拉丁语动名词后缀，词源同be.
vagrant\通常认为来自古法语walcrer,漫游者，流浪者，词源同walk,拼写受拉丁语vagus影响。
vague\来自拉丁语vagus, 漫游，偏离，引申词义模糊的。
vain\来自拉丁语vanus,空的，虚无的，来自PIE*wa-no,分开的，遗弃的，词源同vacate,want,wane.
vainglorious\vain,虚无的，glory,辉煌。引申词义自命不凡的。
valediction\val-,强健的，健康的，词源同value, -dict, 说，词源同dictionary,即祝福的话，祝一路顺风，用来指临别致辞，告别演说。
valedictory\来自valediction,告别演说。
valiant\来自拉丁语valere, 强健的，勇敢的，词源同value。
valid\来自拉丁语valere, 强健的，勇敢的，词源同value，引申词义有效的。
valley\来自拉丁语vallis,山谷，词源同vale.
valor\来自PIE*wal,强健的，勇敢的，词源同value,valiant.
valuable\来自value,价值。
value\来自PIE*wal,强健的，勇敢的，引申词义有价值的，词源同valor,valiant,wield.
valve\来自PIE*wel,转，旋转，词源同voluble,involve,用来指阀门。
van\缩写自caravan,拖车，大篷车，用来指小货车。
vandalism\来自vandal,破坏公物者。
vanguard\来自法语avant-garde,先锋，先头部队，avant,前面，为advance原型，garde,护卫，词源同guard.
vanilla\来自拉丁语vagina,剑鞘，字母g脱落，-illa,小词后缀。因这种植物豆荚形如剑鞘而得名。
vanish\缩写自拉丁语evanescere,来自e-,向外，-van,空出，虚无，词源同vain。引申词义消失。
vanity\来自vain,自负的，虚无的，徒劳的，词源同vainglory.
vanquish\来自拉丁语vincere,战胜，击败，词源同victory,convince.
vapid\来自vapor,蒸气，蒸发，用于指酒的酒精蒸发掉的，乏味的。
vapor\词源不详。
variable\来自vary,改变，多变。
variegated\var-,改变，多变，词源同vary,-eg,做，词源同agent.引申词义多样的，斑驳的。
variety\来自vary,改变，多变。
various\来自vary,改变，多变。
varnish\来自拉丁语vernix,芳香树脂，可能来自希腊语Berenike，利比亚古城名，原产地，其字面意思为bring victory(Nike).
vary\来自拉丁语vario,改变。
vascular\来自拉丁语vas,容器，词源同vase,vessel,-cul,小词后缀，引申词义血管。
vase\来自拉丁语vas,容器，词源同vessel,用于指花瓶。
vast\来自拉丁语vastus,荒废的，空无的，引申词义辽阔的，无垠的，词源同vain,waste.
vault\来自拉丁语volutus,弯，拱，来自PIE*wel,弯，转，词源同wall,evolve,引申词义保险库，撑杆跳。
veer\来自PIE*wer,弯，转，词源同versus,toward.
vegetable\来自PIE*weg,有活力的，有生命的，词源同wake,vigilance,引申词义植物，蔬菜，俚语义植物人。
vegetarian\来自vegetable,蔬菜，即吃蔬菜的人。
vegetate\来自vegetable,植物，引申词义像植物人的，无活事事的。
vegetation\来自vegetable,植物。
vehement\来自vehicle,交通工具，引申词义快速的，迅疾的，激烈的。
vehicle\来自拉丁语vehere,携带，运载，来自PIE*wegh,走，运送，词源同wagon,way,引申词义交通工具。
veil\来自拉丁语velum,帘布，帆，引申词义面纱。
vein\来自拉丁语vena,水道，管道，血管，来自PIE*wegh,走，运送，词源同wagon,way,引申词义静脉。
velocity\来自拉丁语volo,飞，词源同volatile,volley,引申义极快的速度。或来自拉丁语vehere,携带，运载，词源同vehicle.
velvet\来自拉丁语villus,毛发，绒毛，来自PIE*wel,撕，拔，词源同wool,vulture,用于指天鹅绒。
venal\来自拉丁语venum,出售，词源同vendor，引申词义见利忘义，卖友求荣等。
vendetta\来自意大利语vendetta,仇怨，血仇，来自拉丁语vindicta,报仇，复仇，字母c脱落，词源同vindictive,vengeful.
vendor\来自vend,出售。
veneer\来自法语fornir,提供，装饰，词源同furnish,引申词义薄片镶饰。
vengeance\来自古法语vengier,复仇，报仇，词源同vindication,vendetta.
venial\来自拉丁语venus,美丽，爱慕，渴求，词源同Venus,引申词义纵容的，可原谅的。
venom\来自拉丁语venenum,药物，春药，来自拉丁语venus,美丽，爱慕，渴求，词源同Venus,venereal,引申词义毒液，可能来自毒蛇的毒液会令人产生幻觉或古代确实用毒蛇毒液配制春药。
vent\来自拉丁语ventus,通风，词源同wind,引申词义出口，通风口。
ventilate\来自拉丁语ventus,通风，词源同wind,风。
venture\缩写自adventure,风险。
venue\来自拉丁语venire,来，来自PIE*gwa,来，往，词源同come,acrobat,advent.
veracity\来自拉丁语verus,真实的，词源同verify,very.
verb\来自拉丁语verbum,词，言语，来自PIE*were,说话，词源同word,adverb,proverb.用于语法格指动词。
verbal\来自verb,言语。
verbatim\来自verb,言语，-itim,副词后缀，逐，挨着，词源同nominatim,litteratim.
verbiage\来自verb,言语。
verbose\来自verb,言语。
verdant\来自拉丁语viridis,绿色的，词源同verdure.
verdict\ver-,真实的，词源同verify,-dict,说，词源同dictionary.引申词义公正，裁决。
verdigris\来自古法语verte de Grece,即green(viridis) of Greece.比较fenugreek.
verge\来自拉丁语virga,小杆，绿枝，引申词义小草地。同时，因用做教堂司事的权杖，引申词义管辖范围，管辖范围的边缘。
verify\来自拉丁语verus,真实的，词源同very.
verisimilitude\ver-,真实的，非常的，词源同very,similar,相似的。即非常相似的，逼真的。
vernacular\来自拉丁语verna,家仆，尤指出生在主人家的仆人后代，引申词义本土的，地方的，后用于指地方性语言，即方言。比较family.
versatile\来自拉丁语versus,转，翻转，来自PIE*wer,转，弯，词源versus,toward。引申词义反复的，精通的，多面手的。
verse\来自拉丁语versus,转，翻转，词源versus,toward。引申词义诗行，韵文。
versed\来自拉丁语versus,转，翻转，词源versus,toward。引申词义反复的，精通的。
version\来自拉丁语versus,转，翻转，词源versus,toward。引申词义版本。
versus\来自拉丁语versus,转，来自PIE*wer,转，弯，词源converse,toward。引申词义转向对方的，相对，相比。
vertebrate\来自vertebra,脊椎。
vertex\来自拉丁语vertex,顶点，最高点，来自vert-,转，词源同convert,versus,-ax,最高级后缀，词源同apex,next, approximate.
vertical\来自vertex,顶点，引申义垂直的。
vertiginous\来自vertigo,眩晕。
vertigo\来自拉丁语vertigo,旋转，眩晕，来自vert-,转，词源同convert,versus,-ig,做，驱使，词源同agent.
verve\来自拉丁语verba,灵光闪现想出的字词，灵感，词源同word。原指在写作和艺术方面特殊的才能，引申义神韵，热情等。
very\来自拉丁语verus,真实的，值得相信的，来自PIE*were,真实的，词源同verify,veracity。引申义非常（真实的），非常的。词义演变比较fair,even.
vessel\来自拉丁语vas,容器，词源同vase,vascular.引申词义船只，轮船。
vest\来自PIE*wes,穿衣，词源同wear,invest.引申词义授权，赋予，来自特定衣服的象征意义。
vestige\来自拉丁语vestigium,脚印，足迹，词源同investigate.
vestment\来自vest,衣服，-ment,名词后缀。特别指与各种仪式相关的服装。
veteran\来自PIE*wet,年，岁月，词源同wether.引申义有经验的，退役的老兵。
veterinary\来自拉丁语veterinum，驮畜，驮兽，词源同veal,wether.引申义兽医。
veto\来自拉丁语veto,我反对，我禁止。
vex\来自拉丁语vexo,摇晃，搅拌，来自PIE*gwog,摇动，转，词源同quake,引申义烦恼。
vexation\来自vex,烦恼。
via\来自拉丁语via,路，经由，来自PIE*wegh,走，经过，词源同way,vehicle.
viable\来自拉丁语vita,生命，存活，字母t脱落，词源同vital,vitamin.
viaduct\via,路，duct,管道。引申词义高架桥。
vibrant\来自vibrate,颤动，引申词义生机勃勃的。
vibrate\来自拉丁语vibrare,前后移动，颤动，来自PIE*weip,转，摇摆，来自PIE*wei的扩大形式，词源同wipe,wire.
vicar\来自拉丁语vicis,改变，交流，继任，副职，词源同vice-president,viceroy。引申词义代牧，教区牧师。
vicarious\来自拉丁语vicis,改变，交流，继任，来自PIE*weik,弯，转，词源同week,winch.引申词义感同身受的。
vice\来自拉丁语vitium,缺陷，过错，污点，字母c，t音变，词源同vicious,vitiate。引申词义罪行。
vicinity\来自PIE*weik,宗族，村落，家庭，社会单位，词源同village,economy,Greenwick。引申词义临近地区，附近。
vicious\来自vice,罪行，邪恶，引申词义恶性的。比较virtuous circle.
vicissitude\来自拉丁语vicis,改变，交流，继任，来自PIE*weik,弯，转，词源同week,vicarious。引申词义变迁，兴衰荣辱。
victim\来自拉丁语victima,祭品，献祭的人或动物，来自PIE*weik,选择，选出祭品，牺牲，词源同Wicca,witch。由祭品引申词义受害者。
victimize\来自victim,受害者。
victory\来自victor,胜利。
video\来自拉丁语videre,看，词源同visit,evident。
vie\缩写自拉丁语invitare,挑战，竞争，词源同invite.
view\来自法语，来自拉丁语videre,看，词源同visit,evident.
viewpoint\view,看，point,点。引申词义看法，观点。
vigilant\来自vigil,警醒，警觉，守夜。
vigilante\来自西班牙语，值勤人，来自vigil,警醒，警觉，守夜。
vignette\来自法语vigne,葡萄，词源同vine,wine,插入字母g，比较campaign,来自campania,平地。原义为书页页边的装饰插图，因形如葡萄藤而得名，后引申词义简介，花絮。
vile\来自拉丁语vilis,便宜的，低贱的，来自PIE*wes,买，卖，词源同venal（见利忘义的）。引申词义邪恶的，可耻的。
vilify\来自vile,邪恶的，-fy,使，即中伤，使邪恶。
village\来自villa,村庄。
villain\来自villa,村庄，农场。其原义为村民，词义贬义化为恶棍，无赖。
vim\来自拉丁语vis,力量，精力，-m,宾格后缀，比较am,him,来自PIE*weie,追寻，渴求，词源同win, Venus.
vindicate\来自拉丁语vindicare,维护，坚持，保护，防卫，vin-,力量，能力，词源同win,-dic,说，词源同diction。引申词义提供证据，反驳指责，证实。
vindictive\来自vindicate,提供证据，反驳指责，后引申词义指复仇，报复。
vinegar\vin-,葡萄，葡萄酒，-egar,酸的，词源同acid。用来指醋。
vintner\词源同wine,葡萄酒。即葡萄酒制造商。
violate\词源同violence,暴力，引申词义违背，违反。
violence\来自拉丁语vis,力量，能量，强健，来自PIE*weie,追寻，渴求，猎捕，词源同Venus,win, venison。后词义贬义化，用来指暴力。
violent\来自violence,暴力。
violet\来自拉丁语 viola,紫罗兰，紫色，来自希腊语ion,紫色，紫色花，词源同iodine.其拼写比较拉丁语villa,来自希腊语oikos,词源同economy.
violin\来自viola,中提琴，-in,小词后缀。
viral\来自virus,病毒。
virgin\来自拉丁语virgo,少女，未结婚的姑娘，来自virga,绿枝，嫩枝，词源同verge.
virile\来自拉丁语vir,男人，英雄，来自PIE*wi-ro,男人，自由人，可能进一步来自PIE*weie,追寻，渴求，猎捕，词源同win,Venus.
virtual\来自virtue,男人的品行，品质，原义为男人的，男人应有的品行和美德，后引申词义看不见但却实质存在的品行，类似于汉语“气场”，后用于计算机术语虚拟的。
virtue\来自拉丁语vir,男人，词源同virile,引申词义男人应有的品行和美德，具体为7种基本品行：justice,prudence,temperance,fortitude,hope,faith,charity,后来词义通用化也用来指女人的美德，贞洁等。
virtuosity\来自virtue,男人的品行，坚毅，果敢，勇气等，词义抽象化为高超技艺。
virtuoso\来自virtuosity,高超技艺。
virulent\来自virus,毒液，病毒。
virus\来自拉丁语virus,毒液，毒汁，来自PIE*weis,融化，流出，恶臭液体，词源同weasel,bison。该词最早用于病毒义来自1728年，用于指传染性病，天花，梅毒等。也用于指计算机病毒。
visa\来自拉丁语charta visa,即验证过的文件，visa,看，词源同visage,charta,纸，词源同chart.
viscid\来自PIE*weis,融化，流出，恶臭液体，词源同virus,weasel。词义通用化，指粘稠状的物质。
viscous\来自viscid,粘稠的。
visible\来自vis-,看，看见，词源同visit,evident.
vision\来自visible,可见的，引申词义视野。
visit\来自拉丁语videre,看，来自PIE*weid,去看，知晓，词源同video,wise,wit,-it,表反复或过去分词后缀。该词原指神灵到人间巡视，后词义通用化。
vista\来自拉丁语videre,看，-st,过去分词后缀。引申词义景观，远景，展望等。
visual\来自vis-,看，面容，词源同visage,visit。引申词义视力的。
vital\来自拉丁语vita,生命，来自PIE*gweie,存活，词源同biology,quick,vivid,zoo.
vitamin\最早写做vitamine,来自vit-,生命，-amine,氨。后证实这种物质不属于氨基，因此字母e脱落。
vitiate\来自拉丁语vitium,错误，缺陷，污点，词源同vice,vicious。即中伤，找茬，伤害等。
vitrify\来自拉丁语vitrum,玻璃，词源同water,水，-fy,使。
vitriolic\来自vitriol,尖刻，尖酸。
vivacious\viv-,生命，活力，词源同vital,vivid.
vivid\来自拉丁语vivus,活的，有生命的，来自PIE*gweie,存活，词源同biology,vital,zoo.
vivisection\viv-,生命，词源同vital,vivid,-sect,解剖，词源同insect,section.
vocabulary\来自voc-,声音，词源同voice,引申词义词语，词汇表。词义演变参照glossary,dictionary,lexicon.
vocalist\来自voc-,声音，词源同voice。引申词义歌唱家。
vocation\来自拉丁语 vocare,说，呼唤，词源同voice,vow。原义为灵魂的召唤，引申词义职业。词义演变参照calling,召唤，使命感，职业。
vociferous\voc-,声音，呼唤，词源同voice,-fer,带来，词源同bring.
vogue\来自古法语vogue,水波，摇摆，划船，来自PIE*wegh,移动，运送，词源同way,vehicle,wag。后用于指时尚，可能是来自比喻义引领时尚之波。
voice\来自拉丁语vox,声音，发声，来自PIE*wekw,说话，发声，词源同invoke,vowel,evocative.
void\来自古法语voide,空的，来自PIE*wa-,空出，遗弃，词源同vain,vacuum。引申词义空白，空虚。
volatile\来自拉丁语volare,飞，可能来自will,意愿，引申义浮动的，挥发的。
volcano\来自拉丁语Vulcanus,罗马火与锻造之神，引申义火山。
volition\来自PIE*wel,希望，意愿，词源同will，voluntary.引申词义意志力。
volley\来自拉丁语volare,飞，词源同volatile.比喻子弹发射，齐投，齐发。
volleyball\volley,投掷，发射，ball,球。该词用来命名排球。
volt\来自其发现者18世纪意大利物理学家Alessandro Volta.
voltage\来自volt,电伏。
voluble\来自拉丁语volvere,旋转，来自PIE*wel,转，来自PIE*wei的扩大格，词源同wind,volume。引申词义滔滔不绝的。
volume\来自拉丁语volvere,旋转，来自PIE*wel,转，来自PIE*wei的扩大格，词源同wind,voluble。引申词义体积，容积，卷，册等。
voluntary\来自PIE*wel,希望，意愿，词源同will，volition。引申义意愿的，志愿的。
voluptuous\来自voluptuary,纵欲的，纵欲者，后指引起欲望的女人。引申词义丰满的，肉感的。
voracious\来自拉丁语vorax,贪吃，词源同devour,herbivore.
vortex\来自拉丁语vertere,转，旋转，词源同versus,convert。引申义漩风，漩涡，涡流。
votary\来自拉丁语votum,庄严的承诺，对神的承诺，词源同vow,devote.
vote\来自拉丁语votum,庄严的承诺，对神的承诺，词源同vow,devote。后用于指投票。
vouch\来自拉丁语vocare,召唤，说话，词源同voice。原指召唤到法庭出庭作证，引申词义担保。
vouchsafe\即担保安全，引申义给予，允诺。
vowel\缩写自拉丁语littera vocalis,发音字母。
voyage\来自古法语voiage，旅行，航程，词源同via,way。后主要指航海。
voyeur\来自法语voyeur,来自拉丁语videre,看，词源同vision,visit。引申义偷窥，窥淫癖者。
vulgar\来自拉丁语vulgus,平民，词源同divulge,可能来自folk,民众。引申义普通的，粗俗的。
vulnerable\来自拉丁语vulnus,伤口，来自PIE*wele,拔，击打，词源同wool,vulture。引申义有伤口的，脆弱的。
vulture\来自PIE*wele,拔，撕，词源同wool,vulnerable。用来指秃鹫。
waddle\来自wade,跋涉，-le,表反复。引申义蹒跚地走。
wade\来自PIE*wadh,走，词源同invade,evade.
waffle\词源同weave,编织，引申义蜂窝，因这种饼干蜂窝状的外形而得名。
waft\词源不详，可能来自wave变体，波浪，引申义飘荡。
wag\来自PIE*wegh,走，移动，词源同way,wagon。引申义摇摆。
wage\来自PIE*wadh, 承诺，誓言，词源同wed,engage。原指承诺对别人的服务的报酬，引申义工资，原仅限于手工和机械劳动所得，后词义通用化。同时，用做词义承诺参战，发动战争，后词义通用化指开展或发动某运动。
waggish\来自wag,摇摆，摇尾，引申义讲笑话，扮小丑，诙谐幽默的。
wagon\来自PIE*wegh,移动，运输，词源同way,vehicle。引申词义运货马车，货车，货车车厢等。
waist\来自PIE*wegs,增加，来自PIE*aug的扩大形式，词源同augment,wax。引申词义腰。
wait\来自古法语waitier,看管，照看，来自PIE*weg,醒来，活力，词源同wake,vigil。引申词义等待。拼写来自过去分词-ct ，后字母c脱落，比较法语词源feat,benefit,au fait.
waiter\来自wait,等待。
waitress\来自waiter,服务员，-ess,阴性后缀。
wake\来自PIE*weg,强健的，有活力的，词源同vigor,vegetable,watch。引申词义睡醒，醒来。尾流义词源不详。
walk\来自PIE*wel,转，摇摆，词源同Volvo,voluble。引申词义步行，蛇行，-k,加强语音。
wall\来自拉丁语vallum,木柱，墙，或来自PIE*wel,转，拱起，词源同involve,vault。引申词义词墙。
wallet\可能来自PIE*wel,转，卷，词源同volume,vulva，-et,小词后缀。引申词义包裹，钱包。
wallow\来自PIE*wel,转，旋转，词源同volume,involve。引申词义打滚。
walnut\来自古英语walhnutu,外国坚果，walh-,外国的，外来的，词源同Welsh,Cornwall,nut,坚果。以此命名，以与本国坚果相区别。
walrus\可能来自古诺斯语。
wan\来自Proto-Germanic*wano,缺乏，空无，词源同wane,want。引申词义苍白的，无血色的。
wander\来自PIE*wendh,弯，转，词源同vine,wend,went。引申词义漫无目的的行走，漫游。
wanderlust\wander,漫游，lust,癖好。引申词义旅行癖。
wane\来自Proto-Germanic*wano,缺乏，空无，词源同want,waste。引申词义衰弱。
want\来自Proto-Germanic*wano,缺乏，空无，词源同wane,waste,vanity。引申词义渴望，想要。
wanting\来自want,缺乏。
war\来自PIE*wers,搅拌，混乱，来自PIE*wer的扩大格，转，弯，词源同wrestle,versus。引申词义战争。
warble\可能来自拟声词，或来自PIE*wer,弯，转，词源同vibrate,wring。用于指颤音，莺啼鸟啭。
ward\来自PIE*wer,覆盖，保护，看管，看护，词源同ware,warrant。引申义病房，病室。
wardrobe\ward,看管，保护，robe,衣服。引申词义衣柜。
ware\来自PIE*wer,覆盖，保护，看管，看护，词源同ward,warrant。引申义看护的物品。
warehouse\ware,物品，house,屋子。即仓库。
warfare\war,战争，fare,旅程，进行。
warm\词源有争议，来自PIE*gwher,燃烧，热的，词源同burn,furnace,thermal.
warmonger\war,战争，monger,商人，贩子，中间人。
warn\来自PIE*wer,覆盖，保护，看管，看护，词源同ward,ware。引申词义提醒，警告。词义演变比较monster,admonish.
warp\来自PIE*werp，弯，转，缠绕，来自PIE*wer的扩大格，弯，转，词源同wring,versus.同时用于指经线，比较weft.
warrant\来自PIE*wer,覆盖，保护，看管，看护，词源同ward,ware。引申词义担保，授权。
warranty\来自warrant,担保，引申词义保修单。
wary\来自PIE*wer,覆盖，保护，看管，看护，词源同ward,ware。引申词义谨慎的。
wash\来自古英语wascan,清洗，清洁，沐浴，来自Proto-Germanic*watskan,洗，词源同water,水，字母t脱落，-sk,表反身。后词义通用化。
wasp\来自PIE*wopsa,编织，构造，来自PIE*webh,编织，纺织，词源同web,weave.字母p,s置换。用于指黄蜂。
waste\来自拉丁语vastus,空的，荒废的，词源同vain,vast。引申词义浪费。
wastrel\waste,废物，-rel,贬义后缀，词源同doggerel.
watch\来自PIE*weg,强健的，有活力的，词源同vegetable,wake,引申义看管，看护，插入字母t比较，bake, batch,make,match.同时，用做名词指手表。
water\来自PIE*wed,水，湿的，词源同wet,undulate,otter.该词通常被语言学家认为是无生命的水，而PIE*ap则是有生命的水，词源同aquatic,Punjab.参照fire,ignite.
watershed\water,水，shed,分开。
watt\来自18世纪苏格兰工程师James Watt,以表达对其的敬意。
wave\来自PIE*webh,转，前后移动，编织，词源抽web,weave。引申词义水波，波浪。
waver\来自wave,水波，波浪，引申词义动摇，摇摆。
wax\来自PIE*wokso,蜡。
way\来自PIE*wegh,移动，词源同wagon,vehicle,via。引申词义路，方法。
waylay\way,路，lay,放置。引申词义拦路，抢劫。
wayward\way-,缩写自away,离开，-ward,转走，词源同toward,引申词义难以控制的，倔强的。
we\来自PIE*we,我们。
weak\来自PIE*weik,弯，转，词源同week,wench.引申义柔软的，没有力量的，瘦弱的。
wealth\来自PIE*wel,希望，愿望，词源同will,volunteer.引申义按自己意愿，随心所欲，财富等。
wean\来自PIE*wen,追寻，渴求，努力，词源同win,wonted.后用于指小孩摆脱母乳，开始习惯正常的饮食，从而引申词义断奶。
weapon\来自Proto-Germanic*waepan-,武器，可能来自PIE*weip的鼻音形式，弯，转，挥舞，词源同vibrate,wipe。引申词义挥舞武器，刀剑等，最后用做武器。
wear\来自PIE*wes,穿衣，词源同vest,invest,字母r,s音变。引申词义磨损，损耗。
wearisome\来自weary,乏味的。
weary\来自古英语werig,疲劳的，悲惨的，进一步词源不详。或来自wear,磨损，引申词义疲乏，乏味。
weasel\来自Proto-Germanic*wisulon,臭气，臭味，来自PIE*weis,臭液，流出，词源同bison,virus。用于指黄鼠狼。
weather\来自PIE*we-dhro,吹，天气，词源同wind,风，*dhro,名词后缀，比较father,mother。由风引申天气，风化，经受天气考验等。
weathering\来自weather,天气，风化，经受。
weave\来自PIE*webh,转，编织，词源同web,weft.
web\来自PIE*webh,转，编织，词源同weave,weft。引申义织网，网络。
wedding\来自wed,结婚。
wedge\来自Proto-Germanic*wagjaz,楔子，来自PIE*wegh,移动，运送，词源同way,wehicle。用于指楔子，拼写受dge影响，比较bridge,judge,knowledge.
Wednesday\来自古英语wodnesdaeg,即Woden’s day,来自日耳曼主神Woden，对应罗马主神Jupiter.
weed\词源不详。
week\来自PIE*weik,转，继任，词源同vicarious,vice-president. 用于指星期。
weep\来自PIE*wab,哭泣，尖叫。
weigh\来自PIE*wegh,承载，运输，词源同way,vehicle,wagon.引申义承载，重量。
weight\来自weigh,称量。
weird\来自PIE*wer,弯，转，纺织，词源同versus,wreath。原指北欧神话中编织人命运之线的三女神，又称weird sisters,但这三姐妹在传说和文学作品中都被描绘成无比怪异的女巫形象，因此引申词义怪异的，奇怪的。
welcome\来自古英语wilcuma,来自wil-,希望，渴望，词源同will,cuma-,来到，词源同come。即渴望您的到来，欢迎您的光临，后拼写受well影响俗化。
weld\来自well拼写变体，泉水，涌出，沸腾。该词用于指焊接。
welfare\来自古英语wel faran,来自 wel-,好的，词源同well,fare,旅程，人生航程。引申义社会福利。
well\来自PIE*wel,希望，希冀，词源同will。引申义好的。
welter\来自PIE*wel,转，卷，拱起，词源同vault,weal。引申词义杂乱的一堆。
west\缩写PIE*wes-pero,黄昏，晚上，词源同vesper,来自PIE*we,下降，落下，引申义太阳落山的方向，即西方。
wet\来自PIE*wed,水，湿的，词源同water,otter.
whale\来自古英语hwael,大型海洋生物，鲸，海象等，后用于指鲸。
what\来自PIE*kwo,印欧语疑问代词根，词源同who,where,why,how.
wheat\来自PIE*kweit,照耀，白色，词源同white。用来指小麦。
wheedle\词源不详。
wheel\来自古英语hweol,轮子，来自PIE*kwel,转，圈，词源同cycle,collar。引申义轮子。
when\来自PIE*kwo,印欧语疑问代词根，词源同who,where,why,how.
where\来自PIE*kwo,印欧语疑问代词根，词源同who,where,why,how.
whereabouts\比喻用法。
whet\来自古英语hwettan,磨，使锋利，来自PIE*kewd,使锋利，来自PIE*ko的扩大格，词源同cone,cuneiform.
whether\来自古英语hwether,两人中的一个，是否，hwe-,谁，-ther,比较级后缀，表加强，词源同other,interior,exterior。引申义到底是谁，两个中的谁，是否。词义演变比较yesterday,day.
which\来自古英语hwi-lic,什么样的，hwi,什么，词源同what,lic,样子，物体，词源同like。引申词义哪一个，哪一件。
whiff\拟声词。
while\来自古英语hwil,一段时间，来自PIE*kweie,休息，安静，词源同quiet,quit.
whim\缩写自whimsy.
whimsical\来自whimsy,怪念头，怪想法。
whimsy\词源不详，可能来自拟声词，风呼啸而吹的声音。引申义忽然而来的，忽然而去的，古怪的。
whine\拟声词。
whip\来自低地德语wippen,挥舞，摆动，来自PIE*weip,转，摇摆，颤动，词源同wipe,vibrate。由挥鞭子的动作引申为鞭子。词义演变参照farrow.
whirl\词源同wharf,旋转，码头。
whirlpool\比喻用法。
whisk\来自PIE*weis,旋转，搅动，来自PIE*wei的扩大格，弯，转，词源同wind,wire,-k，表语音。
whisper\拟声词。
whistle\拟声词。
whit\缩写自Whitsunday.
white\来自PIE*kweit,白色，照耀，词源同wheat.
whittle\可能来自whet,磨，使锋利。
who\来自古英语hwa,谁，哪个，什么，来自PIE*kwo,印欧语疑问代词根，词源同who,which,where,how,quantity,quality.
whole\来自古英语hal,整个的，完整的，健康的，来自PIE*kailo,整个的，词源同health,holy,hollow.
wholesale\即整体出售。
wholesome\来自whole的古义，健康的，词源同healthy,-some,形容词后缀。
whom\来自who的宾格形式，比较am,him.
whose\来自who的属格。
why\来自PIE*kwo,印欧语疑问代词根，词源同who,where,why,how.
wick\词源不详，可能来自PIE*weik,弯，转，编织，词源同wicker,vicarious,引申词义用线捻成的烛芯。
wicked\来自古英语wicca的形容词形式，巫师的，巫术的，邪恶的。
wide\来自PIE*weidh,分开，词源同widow,with,divide,即分开的，宽的，进一步来自*dwi,二，词源同di-,two,*dhe,放置，词源同do,cred-,心，信任。即两边放置，分开。
widow\来自PIE*weidh,分开，词源同wide,with,divide。用于指寡妇。
width\来自wide，宽的。
wield\来自PIE*wal,强健，支配，统治，词源同value,valiant.
wife\来自古英语wif,女人，女士，妻子，来自Proto-Germanic*wiban,可能来自PIE*webh,弯，转，纺织，词源同weave,web。引申义男耕女织，女人，妻子。
wig\缩写自periwig.
wild\来自PIE*welt,林地，野地，野外，词源同wold,vole.
wile\来自古英语wil,欺骗，诡计，词源同Wicca,wicked.拼写比较rule,regulate.
will\来自PIE*wel,希望，意愿，词源同volunteer,voluptuous.用于法律名词遗嘱。
willful\来自will,意愿。
willing\来自will,意愿。
willow\来自PIE*wel,弯，转，编织，来自PIE*wei的扩大形式，弯，转，词源同wind,vine,involve.
willy-nilly\缩写自短语will I,nill I。nill,不想，不愿，词源同not,nullify.
wilt\可能来自 PIE*welg,降水，湿，词源 welkin.引申词义使浸水，柔软，低垂，枯萎。
wily\来自wile,奸计，欺骗。
win\来自PIE*wen,努力，奋斗，争取，词源同Venus,virile。其原义为劳作，斗争，见breadwinner,后引申词义赢，战胜，并成为其主要词义。
wince\来自PIE*weng,弯，转，来自PIE*wei的扩大形式，词源同wind,wink。用于指皱眉蹙额。
wind\来自PIE*we,吹，词源同ventilate,wing.
windbag\比喻用法。
winding\来自wind,缠绕，蜿蜒。引申词义线圈，变压器绕组。
window\来自古诺斯语vindauga,风眼，vindr,风，词源同wind,auga,眼，词源同eye。用于指窗户。
wine\来自拉丁语vinum,酒，词源同vine,viticulture,oenology.
wing\来自PIE*we,吹，词源同wind,ventilate。引申义飞，翅膀。
wink\来自PIE*weng,弯，转，摇晃，词源同wince,winch。引申词义点头，眨眼，合眼，示意，现主要用于词义眨眼。
winnow\词源同wind,风，风吹，引申词义风选，用风吹掉谷壳。
winsome\来自win的古义，收获，愉悦，享受，引申词义迷人的，楚楚动人的。
winter\争议词源，通常认为来自PIE*wed,雨，水，湿的，词源同wet,water,即多雨季节。
wipe\来自PIE*weip,弯，转，摇晃，词源同vibrate,whip。引申词义前后移动，清洗，擦拭。
wire\来自PIE*wei,弯，转，缠绕，词源同wind,vine。引申词义金属丝。
wisdom\wis-,智慧，词源同wise,-dom,抽象名词后缀。
wise\来自PIE*weid,看，知道，词源同visit,video,引申词义智慧。
wish\来自Proto-Germanic*wunsk,来自PIE*wen,努力，追求，渴望，希冀，词源同Venus,win.
wistful\不确定词源。可能来自不再使用的词wistly,关注的，来自whist,安静，见whist,惠斯特纸牌游戏，词义受wishful影响。
wit\来自PIE*weid,看，知道，词源同visit,wise。引申词义见多思广，智慧。
witch\来自古英语wicca,巫师，巫术，来自PIE*weik,选择，献祭，牺牲，词源同victim,Wicca。引申词义通灵，做法，召唤鬼神。
with\缩写自古英语wither,相对，相反，来自PIE*wi-tero,更加分开，*wi,分开，词源同widow，wide,*tero,比较级后缀，词源同alternate,interior。词义由相反过渡到再一次，和，与。词义演变比较again.
withdraw\with-,相反，draw,拉。引申词义撤退，取款。
wither\来自古英语wederen,暴露于空气中，枯萎，词源同weather.
withhold\with-,相反，hold,握，引申词义向后握，拒绝，不给。
within\with,和，与，in,在里面。
without\with,和，与，out,在外面。
withstand\with-,相反，stand,站，站立。引申词义相反站着，承受，抵抗。
witness\wit,看，-ness,名词后缀。引申词义见证。
witticism\来自wit,智慧，风趣，引申词义妙语。
wizened\来自古词wizen,干枯，枯萎。
wobble\来自PIE*webh，转，弯，编织，词源同web,weave。引申义摇摆。
woe\感叹词。
wolf\来自PIE*wlkwo，狼，可能来自拟声词，词源同lupine,lupin,werewolf.
woman\缩写自古英语wifman,女人，wif-,女人，词源同wife,man,人。
wonder\来自Proto-Germanic,奇迹，奇观，来自PIE*wen,努力，希望，希冀，词源同Venus,win,wish,引申词义幻想，奇迹，纳闷。
wonderful\来自wonder,奇迹，惊奇。
wondrous\来自wonder的形容词。
wont\来自PIE*wen,努力，寻求，渴望，词源同win,wean。引申义赢得，居住，习惯。
woo\词源不详，可能来自古英语wog,弯曲，弯腰，引申义恭敬，求爱。
wood\来自PIE*widhu,树，木柱，来自PIE*wi的扩大格，分开，词源同wide,with。可能来自其原义劈开的木材，柴火，或者来自树林在古代隔开文明与野蛮的比喻义。参考forest词源。
wool\来自PIE*wele,羊毛，词源同lanolin,fleece,进一步来自PIE*wel,撕，拔，词源同vulture,svelte.
word\来自PIE*were,说，词源同verb,proverb.
work\来自PIE*werg,做，做工，词源同organ,urgent,wright.
workshop\work,工作，shop,工厂，车间。引申义研讨会。
world\缩写自古英语worold,一段时间，人类，人类的存在，wor-,人，男人，词源同virile,werewolf,old,老人，时代，字面意思即男人的时代，人的存在，后引申词义人的一生，今生，人世，人类的活动与事务，世界。词义演变比较university,cosmos.
worm\来自PIE*wrmi,虫，来自PIE*wer,弯，转，扭曲，词源同wring,wriggle.
worry\来自PIE*wergh,弯，转，缠绕，词源同wring,wriggle。其原义为扭打，缠绕，后用于心理学揪心，担忧，烦扰。
worse\来自Proto-Germanic*wers-izon,更坏，更糟糕，*wers,混乱，糟糕，词源同war,*izon,比较级后缀。
worship\缩写自古英语worthscip,高贵，荣耀，名声，来自worth,价值，力量，-scip,同-ship,抽象名词后缀。后词义引申为对神灵或超自然现象的尊敬，崇拜。
worst\来自Proto-Germanic*wers-ista,最坏，最糟糕，*wers,混乱，糟糕，词源同war,*ista,最高级后缀。
worth\来自PIE*wert,弯，转，相对，词源同convert,versus。引申义等价，对等，匹配，力量，价值。词义演变比较fit,match.
would\来自will的过去虚拟时态，拼写比较could,should.
wound\来自PIE*wen,击，打，伤口，可能来自PIE*wel的鼻音形式，撕，扯，词源同vulture,svelte.
wrangle\来自PIE*wrengh,弯，转，来自PIE*wergh的鼻音形式，词源同wring,wriggle。引申词义纠缠，扭打，争吵。
wrangler\来自wrangle,争吵。牧人来自其比喻义，即与牛，羊缠斗的人。
wrap\词源有争议，来自PIE*werp,弯，转，缠绕，来自PIE*wer的扩大形式，弯，转，词源同versus,environment。引申词义裹住，包裹。
wrath\来自PIE*wreit,弯，转，扭曲，词源同wreath,writhe。引申词义愤怒，尤指神的愤怒。
wreak\来自PIE*wreg,推，驱使，践踏，来自PIE*wer的扩大形式，弯，转，扭曲，词源同urgent,wreck。引申义造成破坏，实施报复。
wreath\来自PIE*wer,弯，转，编织，词源同wring,versus。引申义编成的花环，花冠。词义演变比较crown，coronal.
wreck\来自PIE*wreg,推，驱动，践踏，来自PIE*wer的扩大形式，弯，转，扭曲，词源同urgent,wreak。引申义扭曲的物体，主要用于指船的残骸，失事的船只等。
wrench\来自PIE*wer,弯，转，拧，词源同wring,wrest。引申义猛拉。
wrest\来自PIE*wer,弯，转，拧，词源同wring,wrench。引申义猛拉，抢夺，攫取。
wriggle\来自PIE*wer,弯，转，扭动，词源同wring,worm.
wrinkle\来自PIE*wer,弯，转，拧，词源同wring,wrench。用于指皱纹。
wrist\来自PIE*wer,弯，转，拧，词源同wring,wrest,用于指手腕。比较carpal.
writ\来自write的古体writan的过去分词形式，已写好的，写成的，引申义令状，文书。
write\来自Proto-Germanic*writan,撕，刮，引申词义写，划，比较scribe,carve.可能进一步来自PIE*wer,弯，转，引申词义刻，划，刮，比较PIE*sker,砍，劈，刻，写，弯，转，词源同scar,shear,scribe,carve,ring,curve.
writhe\来自PIE*wer,弯，转，扭曲，词源同wring,wriggle.
wrong\来自PIE*wrengh,弯，转，偏离，来自PIE*wer的鼻音形式，弯，转，词源同wry,wring。引申义错误的。比较right,来自PIE*reg,直，词源同rectitude,regulate.
wrought\来自work的古体过去分词形式，已完成的，造成，铸成。
wry\来自PIE*wer,弯，转，词源同wring,wriggle。引申义扭曲的，啼笑皆非的。
xenophobia\xeno-,外国人，-phobia,仇视，词源同claustrophobia.
yacht\来自德语jagen,追逐，原指一种轻快的海盗船，现用于指游艇。
yard\来自PIE*gher,围，围场，词源同garden.字母g,y的音变来自旧时书写混淆的产物。
yardstick\yard,码，stick,棍，引申义准绳，标准。比较canon,gauge.
yarn\来自PIE*ghere,肠，肠线，词源同chord,cord,hernia.引申词义纱线。比较catgut.
yawn\来自PIE*ghai,张嘴，打呵欠，词源同gas,chaos,gape.
year\来自PIE*yer,季节，年，时间，词源同hour,horoscope,horology,horoscope,可能来自PIE*ei,走，离开，做，词源同ire（拉丁语，走，离开）,itinerary,由走动引申词义时间的循环，小时，季节，年，而hour和year在本质上都是指时间，词义只是人为赋予的结果。
yearn\来自PIE*gher,喜欢，想要，鼓励，词源同exhort,hortatory,charisma.
yeast\来自PIE*yes,涌出，冒泡，用于指发酵，酵母，词源同juice,zymurgy.
yell\来自PIE*ghel,叫喊，呼喊，拟声词，词源同nightingale,yelp.
yellow\来自PIE*ghel,发光，照耀，词源同gold,gall,glass,引申词义发黄色光，黄色的。
yen\日元最终来自汉语圆，瘾来自广东话烟瘾，鸦片瘾。
yes\来自古英语gese,就是这样，ge-,是，词源同yea,se-,如此，词源同so.
yesterday\yester-，昨日，以前，day,天。
yet\来自Proto-Germanic*iuta,来自*iui,总是，永远，词源同age,eon, *ta,名词后缀，词源同-th。引申词义总是，永远，尚未。
yield\来自PIE*gheldh,支付，付款，引申词义屈服，词源同guild.其原义为加入行业公会，获取行业保护，引申词义出产，收获。
yielding\来自yield,屈服，顺从。
yogurt\来自土耳其语。
yoke\来自PIE*yeug,连接，词源同join,conjugate。用于指牛轭。
yokel\可能来自德语方言Jokel，来自Jakob的昵称，用以称呼农夫，含贬义。
yore\来自year的复数所有格形式。
you\来自PIE*yu,二人称复数，词源同ye,并逐渐取代二人称单数thou,兼具单复数格。
young\来自PIE*yeu,生命力，年青的活力，词源同age,eon,juvenile.
your\来自you的所有格形式。
youth\来自PIE*yeu,生命力，年青的活力，-th,名词后缀，用做young的名词形式。
zany\来自意大利语zani,小丑，来自John的威尼斯方言读音变体，由小丑引申词义古怪的。词义演变比较dick,doll,willy.
zeal\来自希腊语zelos,羡慕，竞争，热情，激情，来自PIE*ya,寻求，渴望，词源同jealous.
zealotry\来自zeal,狂热。
zebra\可能来自非洲刚果土著语。或来自葡萄牙语zebra,进一步来自ezebrario,最终来自拉丁语equiferus,野马，equi-,马，词源同equine,fer-,野的，词源同fierce.
zeitgeist\来自德语Zeitgeist，来自Zeit,时间，时代，词源同tide,Geist,精神，词源同ghost,
zenith\来自中世纪拉丁语senit,来自阿拉伯语samt,路，通道，词源同azimuth,缩写自samt ar-ras,位于头顶的道路，ras,头。而该词最终又来自早期拉丁语semita,旁路，边路，se-,分开，mita-,改变，词源同mutual,由罗马人占据叙利亚时传入，后来罗马人离开，公元7世纪左右阿拉伯人又征服了叙利亚，该词又传入阿拉伯，最终又在公元14世纪进入了拉丁语。
zephyr\来自希腊语Zephyros,西风之神。
zero\来自阿拉伯语sifr,零，空无，神秘，词源cipher,最终来自梵语。
zest\来自法语zeste,橘子皮，来自希腊语skhizo,分开，剥下，来自PIE*skei,砍，切，词源同scissor,scythe,segment,因橘子皮可用来调味，因此引申词义风味，热情。
zigzag\来自法语，词源不确定，可能根据字母Z杜撰出来的一个韵律重复词。
zinc\来自德语Zinke,来自PIE*edont,齿，词源同dental,tooth,orthodontics,因这种元素融化后呈齿状的结晶体而得名。
zip\拟声词，同时用以指拉链。
zone\来自拉丁语zone,地理分布带，来自PIE*yos,带子，腰带，词源同zoster.
zoo\来自zoological gardens的缩写。
zoom\拟声词。
